Titulo:Block Interchange and Reversal Distance on Unbalanced Genomes;Autores: Alexsandro Oliveira Alexandrino, Gabriel Siqueira, Klairton Lima Brito, Andre Rodrigues Oliveira, Ulisses Dias, Zanoni Dias
Titulo:circTIS: A Weighted Degree String Kernel with Support Vector Machine Tool for Translation Initiation Sites Prediction in circRNA;Autores: Denilson Fagundes Barbosa, Liliane Santana Oliveira, Andre Yoshiaki Kashiwabara
Titulo:Evaluating the Molecular—Electronic Structure and the Antiviral Effect of Functionalized Heparin on Graphene Oxide Through Ab Initio Computer Simulations and Molecular Docking;Autores: Andre Flores dos Santos, Mirkos Ortiz Martins, Mariana Zancan Tonel, Solange Binotto Fagan
Titulo:Make No Mistake! Why Do Tools Make Incorrect Long Non-coding RNA Classification?;Autores:Alisson G. Chiquitto, Lucas Otavio L. Silva, Liliane Santana Oliveira, Douglas S. Domingues, Alexandre R. Paschoal
Titulo:Spectrum-Based Statistical Methods for Directed Graphs with Applications in Biological Data;Autores: Victor Chavauty Villela, Eduardo Silva Lira, Andre Fujita
Titulo:Feature Selection Investigation in Machine Learning Docking Scoring Functions;Autores: Mauricio Dorneles Caldeira Balbon, Oscar Emilio Arruda, Adriano V. Werhli, Karina dos Santos Machado
Titulo:Using Natural Language Processing for Context Identification in COVID-19 Literature;Autores: Frederico Carvalho, Diego Mariano, Marcos Bomfim, Giovana Fiorini, Luana Bastos, Ana Paula Abreu, Vivian Paixao, Lucas Santos, Juliana Silva, Angie Puelles, Alessandra Silva, Raquel Cardoso de Melo-Minardi
Titulo:A Framework for Inference and Selection of Cell Signaling Pathway Dynamic Models;Autores: Marcelo Batista, Fabio Montoni, Cristiano Campos, Ronaldo Nogueira, Hugo A. Armelin, Marcelo S. Reis
Titulo:Intentional Semantics for Molecular Biology;Autores: Edward H. Haeusler Bruno Cuconato, Luiz A. Glatzl, Maria L. Guateque, Diogo M. Vieira, Elvismary M. de Armas, Fernanda Baiao, Marcos Catanho, Antonio B. de Miranda, Sergio Lifschitz
Titulo:Peptide-Protein Interface Classification Using Convolutional Neural Networks;Autores: Lucas Moraes dos Santos, Diego Mariano, Luana Luiza Bastos, Alessandra Gomes Cioletti, Raquel Cardoso de Melo Minardi
Titulo:A Power Law Semantic Similarity from Gene Ontology;Autores: Eric Augusto Ito Fabio Fernandes da Rocha Vicente, Luiz Felipe Protasio Pereira, Fabricio Martins Lopes
Titulo:Gene Networks Inference by Reinforcement Learning;Autores: Rodrigo Cesar Bonini, David Correa Martins-Jr
Titulo:Exploring Identifiability in Hybrid Models of Cell Signaling Pathways;Autores: Ronaldo N. Sousa, Cristiano G. S. Campos, Willian Wang, Ronaldo F. Hashimoto, Hugo A. Armelin, Marcelo S. Reis
Titulo:Embracing Data Irregularities in Multivariate Time Series with Recurrent and Graph Neural Networks;Autores: Marcel Rodrigues de Barros, Thiago Lizier Rissi, Eduardo Faria Cabrera, Eduardo Aoun Tannuri, Edson Satoshi Gomi, Rodrigo Augusto Barreira, Anna Helena Reali Costa
Titulo:Regulation and Ethics of Facial Recognition Systems: An Analysis of Cases in the Court of Appeal in the State of Sao Paulo;Autores: Cristina Godoy B. de Oliveira, Otavio de Paula Albuquerque, Emily Liene Belotti, Isabella Ferreira Lopes, Rodrigo Brandao de A. Silva, Glauco Arbix
Titulo:A Combinatorial Optimization Model and Polynomial Time Heuristic for a Problem of Finding Specific Structural Patterns in Networks;Autores: Igor M. Sampaio, Karla Roberta P. S. Lima
Titulo:Efficient Density-Based Models for Multiple Machine Learning Solutions over Large Datasets;Autores: Natanael F. Dacioli Batista, Bruno Leonel Nunes, Murilo Coelho Naldi
Titulo:Exploring Text Decoding Methods for Portuguese Legal Text Generation;Autores: Kenzo Sakiyama, Raphael Montanari, Roseval Malaquias Junior, Rodrigo Nogueira, Roseli A. F. Romero
Titulo:Community Detection for Multi-label Classification;Autores: Elaine Cecilia Gatto, Alan Demetrius Baria Valejo, Mauri Ferrandin, Ricardo Cerri
Titulo:A Monte Carlo Algorithm for Time-Constrained General Game Playing;Autores: Victor Scherer Putrich, Anderson Rocha Tavares, Felipe Meneguzzi
Titulo:α-MCMP: Trade-Offs Between Probability and Cost in SSPs with the MCMP Criterion;Autores: Gabriel Nunes Crispino, Valdinei Freire, Karina Valdivia Delgado
Titulo:Specifying Preferences over Policies Using Branching Time Temporal Logic;Autores: Warlles Carlos Costa Machado, Viviane Bonadia dos Santos, Leliane Nunes de Barros, Maria Viviane de Menezes
Titulo:Logic-Based Explanations for Linear Support Vector Classifiers with Reject Option;Autores: Francisco Mateus Rocha, Thiago Alves Rocha, Reginaldo Pereira Fernandes Ribeiro, Ajalmar Rego Rocha
Titulo:The Multi-attribute Fairer Cover Problem;Autores: Ana Paula S. Dantas, Gabriel Bianchin de Oliveira, Helio Pedrini, Cid C. de Souza, Zanoni Dias
Titulo:A Custom Bio-Inspired Algorithm for the Molecular Distance Geometry Problem;Autores: Sarah Ribeiro Lisboa Carneiro, Michael Ferreira de Souza, Douglas O. Cardoso, Luis Tarrataca, Laura S. Assis
Titulo:Allocating Dynamic and Finite Resources to a Set of Known Tasks;Autores: Joao da Silva, Sarajane Peres, Daniel Cordeiro, Valdinei Freire
Titulo:A Multi-algorithm Approach to the Optimization of Thermal Power Plants Operation;Autores: Gabriela T. Justino, Gabriela C. Freitas, Camilla B. Batista, Kleyton P. Cotta, Bruno Deon, Flavio L. Loucao Jr., Rodrigo J. S. de Almeida, Carlos A. A. de Araujo Jr.
Titulo:An Incremental MaxSAT-Based Model to Learn Interpretable and Balanced Classification Rules;Autores: Antonio Carlos Souza Ferreira Junior, Thiago Alves Rocha
Titulo:d-CC Integrals: Generalizing CC-Integrals by Restricted Dissimilarity Functions with Applications to Fuzzy-Rule Based Systems;Autores: Joelson Sartori, Giancarlo Lucca, Tiago Asmus, Helida Santos, Eduardo Borges, Benjamin Bedregal, Humberto Bustince, Gracaliz Pereira Dimuro
Titulo:FeatGeNN: Improving Model Performance for Tabular Data with Correlation-Based Feature Extraction;Autores: Sammuel Ramos Silva, Rodrigo Silva
Titulo:Hierarchical Time-Aware Approach for Video Summarization;Autores: Leonardo Vilela Cardoso, Gustavo Oliveira Rocha Gomes, Silvio Jamil Ferzoli Guimaraes, Zenilton Kleber Goncalves do Patrocinio Junior
Titulo:Analyzing College Student Dropout Risk Prediction in Real Data Using Walk-Forward Validation;Autores: Rodolfo Sanches Santos, Moacir Antonelli Ponti, Kamila Rios Rodrigues
Titulo:The Artificial Intelligence as a Technological Resource in the Application of Tasks for the Development of Joint Attention in Children with Autism;Autores: Nathalia Assis Valentim, Fabiano Azevedo Dorca, Valeria Peres Asnis, Nassim Chamel Elias
Titulo:Machine Teaching: An Explainable Machine Learning Model for Individualized Education;Autores: Eduardo Vargas Ferreira, Ana Carolina Lorena
Titulo:BLUEX: A Benchmark Based on Brazilian Leading Universities Entrance eXams;Autores: Thales Sales Almeida, Thiago Laitz, Giovana K. Bonas, Rodrigo Nogueira
Titulo:Towards Generating P-Contrastive Explanations for Goal Selection in Extended-BDI Agents;Autores: Henrique Jasinski, Mariela Morveli-Espinoza, Cesar Augusto Tacla
Titulo:Applying Theory of Mind to Multi-agent Systems: A Systematic Review;Autores: Michele Rocha, Heitor Henrique da Silva, Analucia Schiaffino Morales, Stefan Sarkadi, Alison R. Panisson
Titulo:A Spin-off Version of Jason for IoT and Embedded Multi-Agent Systems;Autores: Carlos Eduardo Pantoja, Vinicius Souza de Jesus, Nilson Mori Lazarin, Jose Viterbo
Titulo:Hybrid Multilevel Explanation: A New Approach for Explaining Regression Models;Autores: Renato Miranda Filho, Gisele L. Pappa
Titulo:Explainability of COVID-19 Classification Models Using Dimensionality Reduction of SHAP Values;Autores: Daniel Matheus Kuhn, Melina Silva de Loreto, Mariana Recamonde-Mendoza, Joao Luiz Dihl Comba, Viviane Pereira Moreira
Titulo:An Explainable Model to Support the Decision About the Therapy Protocol for AML;Autores: Jade M. Almeida, Giovanna A. Castro, Joao A. Machado-Neto, Tiago A. Almeida
Titulo:Bayes and Laplace Versus the World: A New Label Attack Approach in Federated Environments Based on Bayesian Neural Networks;Autores: Pedro H. Barros, Fabricio Murai, Heitor S. Ramos
Titulo:MAT-Tree: A Tree-Based Method for Multiple Aspect Trajectory Clustering;Autores: Yuri Santos, Ricardo Giuliani, Vania Bogorny, Mateus Grellert, Jonata Tyska Carvalho
Titulo:Transformer Model for Fault Detection from Brazilian Pre-salt Seismic Data;Autores: Leticia Bomfim, Oton Cunha, Michelle Kuroda, Alexandre Vidal, Helio Pedrini
Titulo:Evaluating Recent Legal Rhetorical Role Labeling Approaches Supported by Transformer Encoders;Autores: Alexandre Gomes de Lima, Jose G. Moreno, Taoufiq Dkaki, Eduardo Henrique da S. Aranha, Mohand Boughanem
Titulo:Dog Face Recognition Using Vision Transformer;Autores: Victor Hugo Braguim Canto, Joao Renato Ribeiro Manesco, Gustavo Botelho de Souza, Aparecido Nilceu Marana
Titulo:Convolutional Neural Networks for the Molecular Detection of COVID-19;Autores: Anisio P. Santos Jr., Anage C. Mundim Filho, Robinson Sabino-Silva, Murillo G. Carneiro
Titulo:Hierarchical Graph Convolutional Networks for Image Classification;Autores: Joao Pedro Oliveira Batisteli, Silvio Jamil Ferzoli Guimaraes, Zenilton Kleber Goncalves do Patrocinio Junior
Titulo:Interpreting Convolutional Neural Networks for Brain Tumor Classification: An Explainable Artificial Intelligence Approach;Autores: Dieine Estela Bernieri Schiavon, Carla Diniz Lopes Becker, Viviane Rodrigues Botelho, Thatiane Alves Pianoski
Titulo:Enhancing Stock Market Predictions Through the Integration of Convolutional and Recursive LSTM Blocks: A Cross-market Analysis;Autores: Filipe Ramos, Guilherme Silva, Eduardo Luz, Pedro Silva
Titulo:Ensemble Architectures and Efficient Fusion Techniques for Convolutional Neural Networks: An Analysis on Resource Optimization Strategies;Autores: Cicero L. Costa, Danielli A. Lima, Celia A. Zorzo Barcelos, Bruno A. N. Travencolo
Titulo:Dog Face Recognition Using Deep Features Embeddings;Autores: Joao P. B. Andrade, Leonardo F. Costa, Lucas S. Fernandes, Paulo A. L. Rego, Jose G. R. Maia
Titulo:Clinical Oncology Textual Notes Analysis Using Machine Learning and Deep Learning;Autores: Diego Pinheiro da Silva, William da Rosa Frohlich, Marco Antonio Schwertner, Sandro Jose Rigo
Titulo:EfficientDeepLab for Automated Trachea Segmentation on Medical Images;Autores: Arthur Guilherme Santos Fernandes, Geraldo Braz Junior, Joao Otavio Bandeira Diniz, Aristofanes Correa Silva, Caio Eduardo Falco Matos
Titulo:Multi-label Classification of Pathologies in Chest Radiograph Images Using DenseNet;Autores: Alison Correa Mendes, Alexandre Cesar Pinto Pessoa, Anselmo Cardoso de Paiva
Titulo:Does Pre-training on Brain-Related Tasks Results in Better Deep-Learning-Based Brain Age Biomarkers?;Autores: Bruno M. Pacheco, Victor H. R. de Oliveira, Augusto B. F. Antunes, Saulo D. S. Pedro, Danilo Silva
Titulo:Applying Reinforcement Learning for Multiple Functions in Swarm Intelligence;Autores: Andre A. V. Escorel Ribeiro, Rodrigo Cesar Lira, Mariana Macedo, Hugo Valadares Siqueira, Carmelo Bastos-Filho
Titulo:Deep Reinforcement Learning for Voltage Control in Power Systems;Autores: Mauricio W. Barg, Barbara S. Rodrigues, Gabriela T. Justino, Kleyton Pontes Cotta, Hugo R. V. Portuita, Flavio L. Loucao Jr., Iran Pereira Abreu, Antonio Carlos Pigossi Jr.
Titulo:Performance Analysis of Generative Adversarial Networks and Diffusion Models for Face Aging;Autores: Bruno Kemmer, Rodolfo Simoes, Victor Ivamoto, Clodoaldo Lima
Titulo:Occluded Face In-painting Using Generative Adversarial Networks—A Review;Autores: Victor Ivamoto, Rodolfo Simoes, Bruno Kemmer, Clodoaldo Lima
Titulo:Classification of Facial Images to Assist in the Diagnosis of Autism Spectrum Disorder: A Study on the Effect of Face Detection and Landmark Identification Algorithms;Autores: Gabriel C. Michelassi, Henrique S. Bortoletti, Tuany D. Pinheiro, Thiago Nobayashi, Fabio R. D. de Barros, Rafael L. Testa, Andreia F. Silva, Mirian C. Revers, Joana Portolese, Helio Pedrini, Helena Brentani, Fatima L. S. Nunes, Ariane Machado-Lima
Titulo:Constructive Machine Learning and Hierarchical Multi-label Classification for Molecules Design;Autores: Rodney Renato de Souza Silva, Ricardo Cerri
Titulo:AutoMMLC: An Automated and Multi-objective Method for Multi-label Classification;Autores: Aline Marques Del Valle, Rafael Gomes Mantovani, Ricardo Cerri
Titulo:Merging Traditional Feature Extraction and Deep Learning for Enhanced Hop Variety Classification: A Comparative Study Using the UFOP-HVD Dataset;Autores: Pedro Castro, Gabriel Fortuna, Pedro Silva, Andrea G. C. Bianchi, Gladston Moreira, Eduardo Luz
Titulo:Feature Selection and Hyperparameter Fine-Tuning in Artificial Neural Networks for Wood Quality Classification;Autores: Mateus Roder, Leandro Aparecido Passos, Joao Paulo Papa, Andre Luis Debiaso Rossi
Titulo:A Feature-Based Out-of-Distribution Detection Approach in Skin Lesion Classification;Autores: Thiago Carvalho, Marley Vellasco, Jose Franco Amaral, Karla Figueiredo
Titulo:A Framework for Characterizing What Makes an Instance Hard to Classify;Autores: Maria Gabriela Valeriano, Pedro Yuri Arbs Paiva, Carlos Roberto Veiga Kiffer, Ana Carolina Lorena
Titulo:Physicochemical Properties for Promoter Classification;Autores: Lauro Moraes, Eduardo Luz, Gladston Moreira
Titulo:Critical Analysis of AI Indicators in Terms of Weighting and Aggregation Approaches;Autores: Renata Pelissari, Betania Campello, Guilherme Dean Pelegrina, Ricardo Suyama, Leonardo Tomazeli Duarte
Titulo:Estimating Code Running Time Complexity with Machine Learning;Autores: Ricardo J. Pfitscher, Gabriel B. Rodenbusch, Anderson Dias, Paulo Vieira, Nuno M. M. D. Fouto
Titulo:The Effect of Statistical Hypothesis Testing on Machine Learning Model Selection;Autores: Marcel Chacon Goncalves, Rodrigo Silva
Titulo:Multiobjective Evolutionary Algorithms Applied to the Optimization of Expanded Genetic Codes;Autores: Maisa de Carvalho Silva, Paulo Guilherme Pinheiro Pereira, Lariza Laura de Oliveira, Renato Tinos
Titulo:Genetic Algorithms with Optimality Cuts to the Max-Cut Problem;Autores: Pablo Luiz Braga Soares, Carlos Victor Dantas Araujo
Titulo:Assessment of Robust Multi-objective Evolutionary Algorithms on Robust and Noisy Environments;Autores: Mateus Clemente de Sousa, Ivan Reinaldo Meneghini, Frederico Gadelha Guimaraes
Titulo:Binary Flying Squirrel Optimizer for Feature Selection;Autores: Luiz Fernando Merli de Oliveira Sementille, Douglas Rodrigues, Andre Nunes de Souuza, Joao Paulo Papa
Titulo:Fitness Landscape Analysis of TPOT Using Local Optima Network;Autores: Matheus Candido Teixeira, Gisele Lobo Pappa
Titulo:Optimization Strategies for BERT-Based Named Entity Recognition;Autores: Monique Monteiro, Cleber Zanchettin
Titulo:FlexCon-CE: A Semi-supervised Method with an Ensemble-Based Adaptive Confidence;Autores: Arthur Medeiros, Arthur C. Gorgonio, Karliane Medeiros Ovidio Vale, Flavius L. Gorgonio, Anne Magaly de Paula Canuto
Titulo:Single Image Super-Resolution Based on Capsule Neural Networks;Autores: George Correa de Araujo, Artur Jordao, Helio Pedrini
Titulo:Development of a Deep Learning Model for the Classification of Mosquito Larvae Images;Autores: Ramon Mayor Martins, Bruno Manarin Espindola, Pedro Philippi Araujo, Christiane Gresse von Wangenheim, Carlos Jose de Carvalho Pinto, Gisele Caminha
Titulo:A Simple and Low-Cost Method for Leaf Surface Dimension Estimation Based on Digital Images;Autores: Karla Gabriele Florentino da Silva, Jonas Magalhaes Moreira, Gabriel Barreto Calixto, Luiz Maurilio da Silva Maciel, Marcio Assis Miranda, Leandro Elias Morais
Titulo:Crop Row Line Detection with Auxiliary Segmentation Task;Autores: Igor Ferreira da Costa, Wouter Caarls
Titulo:Multiple Object Tracking in Native Bee Hives: A Case Study with Jatai in the Field;Autores: Rodolfo R. V. Leocadio, Alan Kardek Rego Segundo, Gustavo Pessin
Titulo:An Open Source Eye Gaze Tracker System to Perform Remote User Testing Evaluations;Autores: Marc G. Capdevila, Karine Aparecida P. Rodrigues, Camila F. Jardim, Renato M. Silva
Titulo:Who Killed the Winograd Schema Challenge?;Autores: Hugo Neri, Fabio G. Cozman
Titulo:Sabia: Portuguese Large Language Models;Autores: Ramon Pires, Hugo Abonizio, Thales Sales Almeida, Rodrigo Nogueira
Titulo:Disambiguation of Universal Dependencies Part-of-Speech Tags of Closed Class Words in Portuguese;Autores: Lucelene Lopes, Paulo Fernandes, Marcio L. Inacio, Magali S. Duran, Thiago A. S. Pardo
Titulo:Bete: A Brazilian Portuguese Dataset for Named Entity Recognition and Relation Extraction in the Diabetes Healthcare Domain;Autores: Lucas Pavanelli, Yohan Bonescki Gumiel, Thiago Ferreira, Adriana Pagano, Eduardo Laber
Titulo:LegalBert-pt: A Pretrained Language Model for the Brazilian Portuguese Legal Domain;Autores: Raquel Silveira, Caio Ponte, Vitor Almeida, Vladia Pinheiro, Vasco Furtado
Titulo:A Framework for Controversial Political Topics Identification Using Twitter Data;Autores: Kenzo Sakiyama, Lucas de Souza Rodrigues, Bruno Magalhaes Nogueira, Edson Takashi Matsubara, Roseli A. F. Romero
Titulo:Leveraging Sign Language Processing with Formal SignWriting and Deep Learning Architectures;Autores: Fernando de Almeida Freitas, Sarajane Marques Peres, Otavio de Paula Albuquerque, Marcelo Fantinato
Titulo:A Clustering Validation Index Based on Semantic Description;Autores: Roberto Douglas Guimaraes de Aquino, Vitor Venceslau Curtis, Filipe Alves Neto Verri
Titulo:Detecting Multiple Epidemic Sources in Network Epidemics Using Graph Neural Networks;Autores: Rodrigo Goncalves Haddad, Daniel Ratton Figueiredo
Titulo:Prediction of Cancer-Related miRNA Targets Using an Integrative Heterogeneous Graph Neural Network-Based Method;Autores: Emanoel Aurelio Vianna Fabiano, Mariana Recamonde-Mendoza
Titulo:Time Series Forecasting of COVID-19 Cases in Brazil with GNN and Mobility Networks;Autores: Fernando Henrique Oliveira Duarte, Gladston J. P. Moreira, Eduardo J. S. Luz, Leonardo B. L. Santos, Vander L. S. Freitas
Titulo:Federated Learning and Mel-Spectrograms for Physical Violence Detection in Audio;Autores: Victor E. de S. Silva, Tiago B. Lacerda, Pericles Miranda, Andre Camara, Amerson Riley Cabral Chagas, Ana Paula C. Furtado
Titulo:Police Report Similarity Search: A Case Study;Autores: Jose Alan Firmiano Araujo, Ticiana L. Coelho da Silva, Atslands Rego da Rocha, Vinicius Cezar Monteiro de Lira
Titulo:Evaluating Contextualized Embeddings for Topic Modeling in Public Bidding Domain;Autores: Henrique R. Hott, Mariana O. Silva, Gabriel P. Oliveira, Michele A. Brandao, Anisio Lacerda, Gisele Pappa
Titulo:A Tool for Measuring Energy Consumption in Data Stream Mining;Autores: Eric Kenzo Taniguchi Onuki, Andreia Malucelli, Jean Paul Barddal
Titulo:Improved Fuzzy Decision System for Energy Bill Reduction in the Context of the Brazilian White Tariff Scenario;Autores: Raimunda Branco, Filipe Saraiva
Titulo:Exploring Artificial Intelligence Methods for the Automatic Measurement of a New Biomarker Aiming at Glaucoma Diagnosis;Autores: Gabriel C. Fernandes, Fabio Lavinsky, Sandro Jose Rigo, Henrique C. Bohn
Titulo:Investigation of Deep Active Self-learning Algorithms Applied to Named Entity Recognition;Autores: Jose Reinaldo Cunha Santos A. V. Silva Neto, Thiago de Paulo Faleiros
Titulo:transcAnalysis: A Snakemake Pipeline for Differential Expression and Post-transcriptional Modification Analysis;Autores: Pedro H. A. Barros, Waldeyr M. C. Silva, Marcelo M. Brigido
Titulo:TVTAT - A Real Time Camera Imaging Testing Tool for Smart TVs: Preliminary Results;Autores: Carlos Alberto Hagge da Cunha Filho, Hugo Abreu Mendes, Adriano Rodrigues de Paula, Ravi Barreto Doria Figueiredo, Jessamine Maria de Lima Azevedo
Titulo:Exploring Tools for Flaky Test Detection, Correction, and Mitigation: A Systematic Mapping Study;Autores: Pedro Anderson Costa Martins, Victor Anthony Alves, Iraneide Lima, Carla Bezerra, Ivan Machado
Titulo:TSS Tool: Automation Tool Applied in the True Single SKU Setup Environment Preparation for Multiple Devices in Parallel;Autores: Carol Fernandes, Charles Araujo, Adriano Oliveira, Wellington Correa, Luan Ipe, Paulo Andrade
Titulo:Mutation Testing to Support the Security Testing of Android Applications;Autores: Eduardo S. M. de Vasconcelos, Marcio E. Delamaro, Simone R. S. Souza
Titulo:Property-based Testing for Machine Learning Models;Autores: Vinicius H. S. Durelli, Ricardo Monteiro, Rafael S. Durelli, Andre T. Endo, Fabiano C. Ferrari, Simone R. S. Souza
Titulo:Benchmark review and case study of stress test for a gaming computer applied in CPU;Autores: Tamires Martins Rezende, Alfredo Enrique Macias Medri, Jacqueline Teixeira Santos, Joao Ider Silva Junior, Marcos Antonio Alves, Fabio de Carvalho Zottino
Titulo:A Rapid Review on Advanced Software-in-the-Loop Methods for Automotive Software Verification;Autores: Larissa Pestana, Breno Miranda
Titulo:TString: a tool to locate the target string’s screen based on automatic exploration;Autores: Lais Felipe, Breno Miranda, Maria Couto
Titulo:Reports on using an ABB robot in Android mobile testing automation;Autores: Abda Albuquerque, Alice Castro, Heryck Barbosa
Titulo:Reducing the Allocation of Software Testing Demand: A Study on the Pros and Cons using STELA Tool;Autores: Flavia Oliveira, Leonardo Tiago, Lennon Chaves
Titulo:Enhancing Automated Tools: Reporting Bugs with Bug Builder;Autores: Lennon Chaves, Flavia Oliveira, Leonardo Tiago
Titulo:Experiences with Google Approval Process: an automated approach to enhancing efficiency in Android releases;Autores: Ewerton Andrade, Janislley Sousa, Matheus Lopes, Davi Barbosa, Wesllen Lima, Jimmy Lacerda
Titulo:Smart Test Execution of Android Compatibility Tests;Autores: Alice Castro, Heryck Barbosa, Abda Albuquerque, Roger Porty
Titulo:Benefits and Challenges of a Physical Device Farm for Automated Software Testing: A Case Study of the STELA Tool Implementation;Autores: Lennon Chaves, Flavia Oliveira, Leonardo Tiago, Renata Castro
Titulo:Reducing Rework in Automotive Software through Simulation-Guided Verification;Autores: Larissa Pestana, Breno Miranda
Titulo:ADPS: Providing asynchronous PubSub communication in an adaptive and scalable way in Edge-Fog-Cloud architectures for healthcare data traffic;Autores: Guilherme Pohlmann, Gabriel Souto Fischer, Rodrigo da Rosa Righi, Cristiano Andre da Costa, Alex Roehrs
Titulo:Evaluating the performance of NSGA-II and NSGA-III on Product Line Architecture Design;Autores: Lucas Wolschick, Paulo Cesar Goncalves, Joao Choma Neto, Willian Marques Freire, Aline Maria Malachini Miotto Amaral, Thelma Elita Colanzi
Titulo:Large Language Model-based suggestion of objective functions for search-based Product Line Architecture design;Autores: Willian M. Freire, Murilo Boccardo, Daniel Nouchi, Aline M. M. M. Amaral, Silvia R. Vergilio, Thiago Ferreira, Thelma E. Colanzi
Titulo:Guidelines for Data Engineering Documentation in a DevDocOps Approach;Autores: Stephany Mendes Oliveira, Daniel Lucredio
Titulo:Unleashing the Future of Smart Homes: A Revelation of Cutting-Edge Distributed Architecture;Autores: Joselito Jr, Luana Martins, Dhyego Tavares, Denivan Campos, Frederico Durao, Cassio Prazeres, Maycon Peixoto, Gustavo B. Figueiredo, Ivan Machado, Eduardo Almeida
Titulo:Issue Labeling Dynamics in Open-Source Projects: A Comprehensive Analysis;Autores: Joselito Jr, Lidia P. G. Nascimento, Alcemir Santos, Ivan Machado
Titulo:A Catalog of Interoperability Solutions for Ambient Assisted Living;Autores: Paulo Duarte, Rainara Carvalho, Windson Viana
Titulo:Investigating Developer Experience in Software Reuse;Autores: Rodrigo Feitosa Goncalves, Claudia Maria Lima Werner, Claudio Miceli de Farias
Titulo:TriCache: Providing three-tier caching for time series data in serverless healthcare services;Autores: Adriano Zavareze Righi, Gabriel Souto Fischer, Rodrigo da Rosa Righi, Cristiano Andre da Costa, Alex Roehrs
Titulo:Establishing a Blockchain-based Architecture for Fake News Detection;Autores: Valdemar Vicente Graciano-Neto, Jacson Rodrigues Barbosa, Eliomar Araujo de Lima, Luiza Martins de Freitas Cintra, Samuel Venzi, Mohamad Kassab
Titulo:Robotic-supported Data Loss Detection in Android Applications;Autores: Davi Freitas, Breno Miranda, Juliano Iyoda
Titulo:Code smell severity classification at class and method level with a single manually labeled imbalanced dataset;Autores: Fabio do Rosario Santos, Julio Cesar Duarte, Ricardo Choren
Titulo:Towards Effective Collaboration between Software Engineers and Data Scientists developing Machine Learning-Enabled Systems;Autores: Gabriel Busquim, Allysson Allex Araujo, Maria Julia Lima, Marcos Kalinowski
Titulo:Investigating Accountability in Business-intensive Systems-of-Systems;Autores: Felipe Cordeiro, Aline Vasconcelos, Rodrigo Pereira dos Santos, Patricia Lago
Titulo:Unveiling the Landscape of System Thinking Modeling Tools Use in Software Engineering;Autores: Julia de Souza Borges, Thiago Felippe Neitzke Lahass, Amanda Brito Apolinario, Paulo Sergio dos Santos Junior, Monalessa P. Barcellos
Titulo:Revisiting Aristotle vs. Ringelmann: The influence of biases on measuring productivity in Open Source software development;Autores: Christian Gut, Alfredo Goldman
Titulo:A Comparison Between Hierarchical and Non-Hierarchical Software Clustering;Autores: Leo C. R. Antunes, Marcio de O. Barros
Titulo:How do Agile Organizations Manage Risks: An Analysis of the State of Practice in Brazil;Autores: Fernando Vedoin Garcia, Jean Carlo Rossa Hauck, Adriano Borgatto
Titulo:Addressing the Synchronization Challenge in Cypress End-to-End Tests;Autores: Thiago Santos de Moura, Everton L. G. Alves, Regina Leticia Santos Felipe, Claudio de Souza Baptista, Ismael Raimundo da Silva Neto, Hugo Feitosa de Figueiredo
Titulo:Investigating Benefits and Limitations of Migrating to a Micro-Frontends Architecture;Autores: Fabio Antunes, Maria Julia Dias de Lima, Marco Antonio Pereira Araujo, Davide Taibi, Marcos Kalinowski
Titulo:Challenges and Solutions of Free and Open Source Software Documentation: A Systematic Mapping Study;Autores: Giniele Pinho, Aguiar Jeova Cacula, Lucas Costa, Igor Wiese, Allysson Allex Araujo
Titulo:Views on Agile Leadership for Software Teams: A Case Study with Leaders and Non-Leaders;Autores: Narallynne Araujo, Tiago Massoni, Lucas Gren
Titulo:Assessing Python Style Guides: An Eye-Tracking Study with Novice Developers;Autores: Pablo Roberto, Rohit Gheyi, Jose Aldo Silva da Costa, Marcio Ribeiro
Titulo:Applying Design Science Research to Develop a Process Reference Model for IT Workforce Outsourcing: Preliminary Findings;Autores: Carlos Simoes, Gleison Santos
Titulo:Guiding the Way: Facilitating Requirements Elicitation with Selection Universe Approach;Autores: Maria Alcimar Costa Meireles, Juliana Magalhaes, Nasthya Barauna, Sabrina Rocha, Jose Carlos Maldonado, Tayana Conte
Titulo:Categorizing IoT Software Systems Security Vulnerabilities Through Literature Studies;Autores: Clinton Hudson Moreira Pessoa, Guilherme Horta Travassos
Titulo:Explorando a deteccao de conflitos semanticos nas integracoes de codigo em multiplos metodos;Autores: Toni Maciel, Paulo Borba, Leuson Da Silva, Thais Burity
Titulo:The Skill Gap in Software Industry: A Mapping Study;Autores: Wellynton Diniz, Marcela Valenca, Cesar Franca, Alessandro Santos, Mariana Pincovsky
Titulo:Iterative Deepening URL-Based Search: Enhancing GUI Testing for Web Applications;Autores: Thiago Santos de Moura, Regina Leticia Santos Felipe, Everton L. G. Alves, Pedro Henrique S. C. Gregorio, Claudio de Souza Baptista, Hugo Feitosa de Figueiredo
Titulo:How does Technical Debt Evolve within Pull Requests? An Empirical Study with Apache Projects;Autores: Felipe E. de O. Calixto, Eliane C. Araujo, Everton L. G. Alves
Titulo:Industrial Practices of Requirements Engineering for ML-Enabled Systems in Brazil;Autores: Antonio Pedro Santos Alves, Marcos Kalinowski, Daniel Mendez, Hugo Villamizar, Kelly Azevedo, Tatiana Escovedo, Helio Lopes
Titulo:Rumo a uma Taxonomia de Observabilidade para Aplicacoes Baseadas em Microsservicos;Autores: Francisco A. A. Gomes, Paulo A. L. Rego, Fernando A. M. Trinta
Titulo:Refinando a Precisao da Deteccao de Conflitos: Uma Analise do CSDiff com Abordagem Focalizada;Autores: Felipe Araujo, Paulo Borba, Guilherme Cavalcanti
Titulo:Avaliacao de Metodos para Elicitacao e Especificacao de Requisitos de Usabilidade com Historias de Usuario: Um Experimento Controlado;Autores: Clara Lima Fonseca, Luciana A. M. Zaina, Anna Beatriz Marques
Titulo:Exploring the Role of Job Satisfaction and Work-Life Balance: A Study on the Mental Health Among Software Engineers;Autores: Maria Eulalia Aires, Lucas Migge, Kiev Gama, Aline Lacerda
Titulo:Comparative Analysis of Large Language Model Tools for Automated Test Data Generation from BDD;Autores: Isela Mendoza, Fernando Silva Filho, Gustavo Medeiros, Aline Paes, Vania O. Neves
Titulo:Promise+: expandindo a base de dados de requisitos de software Promise_exp;Autores: Bruno Silva, Rodrigo Nascimento, Luis Rivero, Geraldo Braz, Rodrigo Pereira dos Santos, Luiz E. G. Martins, Davi Viana
Titulo:Eyes on Code Smells: Analyzing Developers’ Responses During Code Snippet Analysis;Autores: Vinicius Martins, Pedro Lopes Verardo Ramos, Breno Braga Neves, Maria Vitoria Lima, Johny Arriel, Joao Victor Godinho, Joanne Ribeiro, Alessandro Garcia, Juliana Alves Pereira
Titulo:Detecting Code Smells in JavaScript: An Annotated Dataset for Software Quality Analysis;Autores: Diego S. Sarafim, Karina V. Delgado, Daniel Cordeiro
Titulo:A self-adaptive IoT architecture to support intelligent environments;Autores: Mateus G. do Nascimento, Jose Maria N. David, Mario A. R. Dantas, Regina Braga, Victor Stroele
Titulo:On the Employment of Machine Learning for Recommending Refactorings: A Systematic Literature Review;Autores: Guisella Angulo Armijo, Daniel San Martin Santibanez, Rafael Durelli, Valter Vieira de Camargo
Titulo:Agile Minds, Innovative Solutions, and Industry-Academia Collaboration: Lean R&D Meets Problem-Based Learning in Software Engineering Education;Autores: Lucas Romao, Marcos Kalinowski, Clarissa Barbosa, Allysson Allex Araujo, Simone D. J. Barbosa, Helio Lopes
Titulo:A educacao em desenvolvimento de software seguro e necessaria na industria de software? Respostas de profissionais de um hub de tecnologia no Brasil;Autores: Jose Claudino Santos Neto, Carla Silva, Jessyka Vilela, Mariana Peixoto
Titulo:Assisting Novice Developers Learning in Flutter Through Cognitive-Driven Development;Autores: Ronivaldo Ferreira, Victor Hugo Santiago C. Pinto, Cleidson R. B. de Souza, Gustavo Pinto
Titulo:Curricularization of Extension through the Development of Computational Solutions Supporting the Sustainable Development Goals;Autores: Heloise Acco Tives, Gabriel Ancini, Edna Dias Canedo, Andreia Marini
Titulo:Current DevOps Teaching Techniques: A Systematic Literature Review;Autores: Pedro S. C. Garcia, Jose Ferreira, Matheus Goncalves, Tiago Carneiro, Eduardo Figueiredo, Igor M. Pereira
Titulo:Contributing to open-source projects in refactoring code smells: A practical experience in teaching Software Maintenance;Autores: Carla Bezerra, Victor Anthony Alves, Antonio Hugo Lobo, Joao Paulo Queiroz, Lara Lima, Paulo Meirelles
Titulo:An undergraduate Software Engineering practice course: bridging the academia-industry gap;Autores: Sofia Larissa da Costa Paiva, Adriana Silveira de Souza, Juliano Lopes de Oliveira, Mariana Soller Ramada, Murilo Lopes da Luz
Titulo:Teaching Software Engineering: An Overview of Current Approaches and Practices in the Last Decade of SBES;Autores: Ana Clementino, Erick Lima, Luann Lima, Andre Guedes, Dorgival Netto, Jarbele Coutinho
Titulo:Aproximando Industria e Academia para Lapidacao de Talentos em Desenvolvimento de Software no Sertao do Ceara: Um Estudo de Caso sobre o mandacaru.dev;Autores: Alexandre Feitosa, Artelino Tavares, Henrique Martins, Emanuel Pessoa, Marlon Paiva, Emerson B. Tomaz, Allysson Allex Araujo
Titulo:From Theory to Interpreting the Practice: Exploring the Role-play to Teach DevOps;Autores: Lucas Lima Mota, Rodrigo Pereira dos Santos, Awdren Fontao, Allysson Allex Araujo
Titulo:Definicao e Avaliacao de uma Abordagem Gamificada para o Ensino de Teste de Software;Autores: Eduardo Henrique Nascimento, Roberta Coelho, Charles Madeira, Klaudio Medeiros, Lucas Silva, Carlos Oliveira Neto
Titulo:A decade of evolution in project leaders onboarding process at a global software company: a case study;Autores: Rayfran Rocha Lima, Caroline da Encarnacao Fernandes, Elcione Lima, Renata Gabriella Castro, Ana Carolina Oran
Titulo:Teaching Software Engineering with Project-Based Learning: A Four Years Experience Report;Autores: Lina Garces, Brauner Oliveira
Titulo:It’s not all about gender: A Multi-dimensional Course Perspective on Diversity and Inclusion in Software Engineering Education;Autores: Kiev Gama, Reydne Santos
Titulo:IT Talent Shortage: Strategies to Mitigate a Blackout;Autores: Ana Carolina Moises de Souza, Sheila Reinehr, Andreia Malucelli, Tayana Conte, Sabrina Marczak, Letizia Jaccheri, Fabio Binder, Tanara Lauschner, Daniela Cruzes
Titulo:Processo para Incorporacao do Conceito de Divida Tecnica de Requisitos em Projetos Academicos;Autores: Fernando Guilhermino, Maria Lencastre, Jaelson Castro
Titulo:Beyond Code: the Development of soft skills through Training in Software Engineering;Autores: Victoria Cavalcante, Catarina Costa, Daricelio Soares
Titulo:Fostering Collaboration through Design Thinking: A Study among Software Engineering Students;Autores: Dariane Abich, Rafael Parizi, Sabrina Marczak
Titulo:Empowering Undergraduates in Empirical Research Methods: an Experience Report;Autores: Jessyka Vilela, Carla Silva
Titulo:IPA of Communication Experience of Women Leaders in Collaborative Meetings in Software Engineering Teams;Autores: Camila Sarmento, Tiago Massoni, Carlos Dantas, Narallynne Araujo, Rayana Rocha
Titulo:Integrating STPA with Safety Requirements Modeling;Autores: Moniky Ribeiro, Jaelson Castro, Ricardo Argenton
Titulo:Towards differential fuzzing to reduce manual efforts to identify equivalent mutants: A preliminary study;Autores: Bruno E. R. Garcia, Marcio E. Delamaro, Simone R. S. Souza
Titulo:Evaluating the Capability of LLMs in Identifying Compilation Errors in Configurable Systems;Autores: Lucas Albuquerque, Rohit Gheyi, Marcio Ribeiro
Titulo:Detecting Test Smells in Python Test Code Generated by LLM: An Empirical Study with GitHub Copilot;Autores: Victor Anthony Alves, Cristiano Santos, Carla Bezerra, Ivan Machado
Titulo:A Prompt Engineering-based Process to Build Proto-personas during Lean Inception;Autores: Raul Leao, Fernando Ayach, Vitor Lameirao, Awdren Fontao
Titulo:Design Systems and Component Packages as an Interface for Accessibility;Autores: Sofia Diniz, Kiev Gama
Titulo:Mining repositories to analyze the lifecycle of frameworks and libraries;Autores: Ronaldo Rubens Gesse Junior, Higor Amario de Souza
Titulo:Perspectives and Challenges of iOS Developers in Using Reactive Programming with RxSwift;Autores: Elaine Cruz Farias, Carlos Zimmerle, Kiev Gama
Titulo:Towards Blockchain Developer Experience (BcDEx): Exploring Dimensions of Developer Experience in Blockchain-oriented Software Engineering;Autores: Pamella Soares, Allysson Allex Araujo, Raphael Saraiva, Jerffeson Souza
Titulo:Terraform and AWS CDK: A Comparative Analysis of Infrastructure Management Tools;Autores: Joao Frois, Lucas Padrao, Johnatan Oliveira, Laerte Xavier, Cleiton Tavares
Titulo:Unveiling Product Manager’s journey in software development: preliminary findings;Autores: Lucas Reis, Luis Rivero, Davi Viana
Titulo:A New Integration Approach to support the Development of Build-time Micro Frontend Architecture Applications;Autores: Fernando Rodrigues de Moraes, Frank Jose Affonso
Titulo:Generation of test datasets using LLM - Quality Assurance Perspective;Autores: Jose Leandro Sousa, Cristian Souza, Raiza Hanada, Diogo Nascimento, Eliane Collins
Titulo:On the Identification of Self-Admitted Technical Debt with Large Language Models;Autores: Pedro Lambert, Lucila Ishitani, Laerte Xavier
Titulo:Beyond Continuous Improvement: Unraveling the invisible challenges of implementing organizational change in a Software Industry Company;Autores: Rayfran Rocha Lima, Ana Carolina Oran, Cesar Franca
Titulo:Understanding the Relationship of Conflict, Psychological safety, and Success in Software Development Projects;Autores: Wladimir Farias, Brenda Silva, Maria Lencastre, Roberta Fagundes
Titulo:Evaluating Large Language Models in Detecting Test Smells;Autores: Keila Lucas, Rohit Gheyi, Elvys Soares, Marcio Ribeiro, Ivan Machado
Titulo:Multilingual Crowd-Based Requirements Engineering Using Large Language Models;Autores: Arthur Pilone, Paulo Meirelles, Fabio Kon, Walid Maalej
Titulo:Toward a Language-Agnostic Approach to Detect Test Smells;Autores: Publio Blenilio Tavares Silva, Carla Bezerra, Ivan Machado
Titulo:Investigating the Onboarding Process for Interns in Software Development: An Initial Survey;Autores: Riordan Moraes, Allysson Allex Araujo, Luis Rivero, Davi Viana
Titulo:Why is my community reacting like this? Understanding reactions in open-source communities;Autores: Jorge Luis Melgarejo, Awdren de Lima Fontao, Hudson Silva Borges
Titulo:PoP-ARE: A Tool for Extracting Systems-of-Systems Non-Functional Requirements from Processes-of-Business Processes;Autores: Murilo Gustavo N. Costa, Sidny de Almeida Molina, Debora Maria Barroso Paiva, Maria Istela Cagnin
Titulo:Um sistema web para auxiliar solucoes na conformidade com a LGPD;Autores: Matheus Frej, Ivonildo Pereira, Waldemar Ferreira, Sergio Soares
Titulo:SNUTS.js: Sniffing Nasty Unit Test Smells in Javascript;Autores: Jhonatan Oliveira, Luigi Mateus, Tassio Virginio, Larissa Rocha
Titulo:CRAFTPy: allowing people with visual impairments to create diagrams;Autores: Lucas Lopes Fraga, Rafael Tosta Santos, Larissa Rocha
Titulo:AIssistDM: A Plugin to Assist Non-specialist Decision-Makers in Search-Based Software Engineering Tools;Autores: Willian M. Freire, Murilo Boccardo, Daniel Nouchi, Aline M. M. M. Amaral, Silvia R. Vergilio, Thiago Ferreira, Thelma E. Colanzi
Titulo:Exception Miner: Multi-language Static Analysis Tool to Identify Exception Handling Anti-Patterns;Autores: Jairo Souza, Tales Alves, Robson Oliveira, Leopoldo Teixeira, Baldoino Fonseca
Titulo:xib2swift: do legado Interface Builder para Swift;Autores: Vinicius Caputo, Ricardo Terra
Titulo:METEOR: A Tool for Monitoring Behavior Preservation in Test Code Refactorings;Autores: Tiago Samuel Rodrigues Teixeira, Fabio Fagundes Silveira, Eduardo Martins Guerra
Titulo:Helius: A Design Thinking Techniques Recommendation System in Software Development;Autores: Rafael Parizi, Lucas Hanauer, Sabrina Marczak, Tayana Conte
Titulo:AutomTest 3.0: An automated test-case generation tool from User Story processing powered with LLMs;Autores: Joanderson Goncalves Santos, Rita Suzana Pitangueira Maciel
Titulo:Holter: Monitoring Continuous Integration Practices;Autores: Jadson Santos, Daniel Alencar da Costa, Uira Kulesza
Titulo:SECO-RCR: A Tool to Manage Requirements Change in Software Ecosystems;Autores: Eduardo dos Santos Goncalves, Paulo Malcher, Laura O. Moraes, Davi Viana, Rodrigo Pereira dos Santos
Titulo:Knowledge Islands: Visualizing Developers Knowledge Concentration;Autores: Otavio Cury, Guilherme Avelino
Titulo:SP2Mic: Uma ferramenta para geracao de codigo de microsservicos a partir de stored procedures;Autores: Ingrid G. T. Coutinho, Paulo Henrique M. Maia
Titulo:UAX: Measuring the Usability of TypeScript APIs;Autores: Carlos Zimmerle, Kiev Gama
Titulo:Exploring a meaningful learning intervention in a CS1 course;Autores: Joao Marcelo Borovina Josko
Titulo:Uma proposta para avaliacao do desempenho de aprendizagem de conceitos e praticas de Machine Learning em nivel Create na Educacao Basica;Autores: Marcelo Fernando Rauber, Christiane Gresse von Wangenheim
Titulo:Componentes eletivos como uma alternativa para a inclusao do Pensamento Computacional nos curriculos do ensino medio brasileiro;Autores: Kennedy F. Araujo, Tatiana da Silva
Titulo:SIMULA-ENADE: Support System for University Preparation for the National Student Performance Examination;Autores: Marcella N. de Oliveira, Luan L. Silva, Sofia L. da Costa Paiva, Elisa T. de Albergaria
Titulo:Avaliacao do Pensamento Computacional em Graduandos de Cursos de Computacao: uma Disciplina de Programacao faz Diferenca?;Autores: Alekiss Manco de Melo, Sislan D. Nascimento Ferreira, Ana Liz Souto Oliveira, Wilkerson L. Andrade
Titulo:Processo de Traducao de Instrumento Diagnostico de Pensamento Computacional para Graduandos;Autores: Sislan D. Nascimento Ferreira, Alekiss Manco de Melo, Ana Liz Souto Oliveira, Wilkerson L. Andrade
Titulo:Aprendendo com os Erros dos Outros: Um relato sobre a adocao de Exemplos Erroneos como ferramenta de Aprendizagem de Casos de Uso;Autores: Williamson Silva, Andre L. M. Mendes, Renato Garcia, Matheus de Oliveira Ribeiro, Ricardo Vilela, Walter Nakamura, Gabriel M. Lunardi, Pedro Valle
Titulo:Desenvolvimento de jogos digitais como auxilio na resolucao de questoes da OBMEP;Autores: Liviah Rodrigues de Oliveira, Josias Neubert Savois
Titulo:Explorando a aceitacao do CollabProg como um Facilitador de Metodologias Ativas no Ensino de Programacao;Autores: Ivanilse Calderon, Williamson Silva, Eduardo Feitosa
Titulo:Utilizacao das tecnologias digitais e metodologias ativas para o desenvolvimento da tomada de decisao no Ensino Superior;Autores: Liliane Maria Ramalho de Castro Siqueira, Jose Aires de Castro Filho, Juliana Silva Arruda
Titulo:Leveraging Communication Analysis to Identify Key Challenges in an Innovation Course in computer science;Autores: Mucio J. Alves de Andrade, Cristiano C. de Araujo, Geber L. Ramalho
Titulo:Uma analise da integracao da metodologia ativa Coding Dojo a uma plataforma de ensino-aprendizagem de algoritmos;Autores: Jovennilton Soares de Sousa, Djefferson Maranhao, Paulo Victor Borges, Carlos de Salles Soares Neto
Titulo:Recomendacao Hibrida de Objetos de Aprendizagem a partir da Predicao de Necessidades Personalizadas de Estudantes;Autores: Lucca Alexandre Schrammel, Lisandra Manzoni Fontoura
Titulo:Abordagem STEAM: lixo eletronico e atividades interativas para fomentar igualdade e equidade de genero nas areas STEM;Autores: Giseli Duardo Maciano, Sabrina Bourscheid Sassi, Maria Fernanda Abalem Franca Nunes Costa, Eunice Pereira dos Santos Nunes, Cristiano Maciel
Titulo:Aprimorando a experiencia de aprendizado em ambientes online massivos: o papel dos sistemas de recomendacao;Autores: Wilson M. Sanches, Fabiana Z. Ferreira, Paulo J. D. O. Evald, Andre P. Vargas, Jean L. Bez, Silvia S. da C. Botelho
Titulo:Potencialidades do uso de metodologias ativas em disciplinas de computacao: Uma Revisao Sistematica de Literatura;Autores: Carla B. Diogo, Cassia B. Diogo, Viviane A. dos Santos
Titulo:Avaliacao de um modelo de Sistema de Recomendacao que integra Metodologias Ativas e Mineracao de Dados Educacionais para mitigar a evasao na Educacao a Distancia;Autores: Tiago Luis de Andrade, Caroline Medeiros Martins de Almeida, Jorge Luis Victoria Barbosa, Sandro Jose Rigo
Titulo:Bora Programar;Autores: Laura Quevedo Jurgina, Leomar Soares da Rosa Junior, Rafael Piccin Torchelsen
Titulo:Requisitos em Acao: Uma Arquitetura Pedagogica para o Ensino de Engenharia de Requisitos de Software;Autores: Thalia S. Santana, Taciana N. Kudo, Renato F. Bulcao-Neto
Titulo:Utilizando o framework 5W2H para compreender o processo de ensino e aprendizagem de programacao;Autores: Ceres G. B. Morais, Jessica N. de F. L. Araujo, Rommel W. de Lima
Titulo:Potencializando o desenvolvimento de software em uma instituicao federal de ensino atraves de um Banco de Projetos fundamentado em metodologias ageis;Autores: Diego dos Santos Comis, Samuel Muller Forrati, Aliane Loureiro Krassmann, Anderson Daniel Stochero, Elder de Macedo Rodrigues, Joao Pablo Silva da Silva
Titulo:Development of Visualization Metaphors for Monitoring Student Engagement in Distance Learning Environments;Autores: Pamella L. S. de Oliveira, Rodrigo L. Rodrigues, Alexandre M. A. Maciel
Titulo:Atividade de Matematica gamificada com pixel art;Autores: Elaine de S. Teodosio, Arnaldo B. Vila Nova
Titulo:Educational Software and Security Vulnerabilities: an experimental study;Autores: Diego Rossi, Lucas Bressan, Fernanda Campos, Andre Oliveira, Victor Stroele
Titulo:Guia Pratico para a Otimizacao da Gestao de Projetos Universitarios na area de TI;Autores: Marta Maria Guedes da Silva Neta, Tarciana Dias da Silva, Cleyton Mario de Oliveira Rodrigues
Titulo:Validating the process for labeling Moodle activities according to Complex thinking theory;Autores: Gustavo P. Oliveira, Marcia A. Fernandes, Jaqueline Maissiat
Titulo:SABIDO: Uma plataforma que auxilia no processo de alfabetizacao nos anos inicias do Ensino Fundamental;Autores: Vitoria Luisa da Silva, Maria Claudete Schorr
Titulo:Ensino e Aprendizagem atraves de Makerspaces: uma Revisao Sistematica da Literatura;Autores: Cassiano Henrique de Albuquerque, Patricia Smith Cavalcante
Titulo:AgroCATIVO: Plataforma de Ensino com Metodos Educacionais para Aprendizagem no Agronegocio;Autores: Anastacio B. Loguercio, Vinicius do N. Lampert, Erico M. Hoff do Amaral
Titulo:Ensino de Programacao Orientada a Objetos Para Iniciantes: Uma Metodologia para Programacao Criativa;Autores: Wilian DAvila, Lucia Giraffa
Titulo:LOMc: Uma Extensao ao LOM para a Descricao de Recursos Educacionais Baseada no Desenvolvimento de Competencias;Autores: Jessica de S. Santana, Edeyson de A. Gomes, Lais do N. Salvador, Luma da R. Seixas
Titulo:Investigando o Uso de Testes para Apoiar a Resolucao de Problemas de Programacao;Autores: Andre Almeida, Eliane Araujo, Jorge Figueiredo
Titulo:Avaliacao da Eficacia do Uso Pedagogico de Projetos OSS;Autores: Erinaldo Santos Oliveira, Christina von Flach
Titulo:Uma Unidade Instrucional para Apoio ao Ensino de Integracao Continua em Cursos de Graduacao em Tecnologia da Informacao;Autores: Osmar de Oliveira Braz Junior, Richard Henrique de Souza, Jean C. R. Hauck
Titulo:Analyzing the Effectiveness of an Educational Process for Teaching Programming Through Educational Robotics in a Brazilian Technical and Vocational High School;Autores: Isabelle M. L. Souza, Livia M. R. Sampaio, Wilkerson L. Andrade
Titulo:Aplicando Design Sprint em Sala de Aula Invertida: Um Estudo de Caso;Autores: Rodrigo S. Souza, Natasha M. C. Valentim, Catarina Costa
Titulo:Ensino de programacao para alunos nos anos escolares entre Ensino Fundamental II e Ensino medio: Um Mapeamento Sistematico;Autores: Erlon P. Bie, Eduardo Souto, David Braga, Elaine Oliveira, Leandro Carvalho
Titulo:Ensino Introdutorio de Programacao: Um estudo rumo ao uso das Arquiteturas Pedagogicas;Autores: Francisco Xavier da Silva, Credine Silva de Menezes, Alberto Nogueira de Castro Junior
Titulo:Proposta Inicial de um Conjunto de Heuristicas para Avaliacao de Sistemas Educacionais Gamificados;Autores: Otavio Felipe dos Santos Frezato, Thiago Adriano Coleti, Pedro Henrique Dias Valle
Titulo:CodeGraph: Uma Ferramenta de Identificacao e Visualizacao de Trilhas de Aprendizagem no Ensino de Programacao;Autores: Ilmara Monteverde Martins Ramos, Bruno Freitas Gadelha, David Brito Ramos, David Braga Fernandes de Oliveira, Rafael Ferreira Mello, Elaine Harada Teixeira de Oliveira
Titulo:Um Portal Inteligente para o Debate de Teses;Autores: Jeferson Moreli, Pedro David Netto Silveira, Credine Silva de Menezes
Titulo:Interoperabilidade em LMSs: Uma Revisao Bibliometrica do Estado da Arte;Autores: Jackson Raniel F. da Silva, Raphael A. Dourado, Sonia R. Fortes, Vinicius C. Garcia
Titulo:Introducing programming logic consistently through gamification;Autores: Joao Marcelo Borovina Josko, Francisco de Assis Zampirolli
Titulo:Um Mapeamento Sistematico da Literatura sobre Ambientes Digitais para o Treinamento de Profissionais da Educacao;Autores: Anderson Mine Fernandes, Eduardo Filgueiras Damasceno, Natasha Malveira Costa Valentim
Titulo:Aplicacao de jogos educativos baseados em realidade aumentada como estrategia de auxilio na alfabetizacao de criancas com Sindrome de Down;Autores: Allan Kassio Beckman Soares da Cruz, Marcos A. S. de Aquino Junior, Gerson de O. Costa Neto, Carlos de Salles Soares Neto, Mario Meireles Teixeira, Pamela Torres Maia Beckman da Cruz, Kleydson Beckman Barbosa, Claudiny Priscila Lopes Brito
Titulo:Avaliacao de um Sistema de Chatbot no Ensino de Enfermagem;Autores: Carlos Cesar Custodio, Eduardo Filgueiras Damasceno
Titulo:Metaverso para educacao em desenvolvimento sustentavel;Autores: Luis Antonio Licks Missel Machado, Teresinha Leticia da Silva, Liane Margarida Rockenbach Tarouco, Fabricio Herpich
Titulo:Um estudo sobre o uso de Worked Examples e Gamificacao para apoiar o ensino de Engenharia de Software;Autores: Simone de Franca Tonhao, Marcelo Y. Shigenaga, Williamson Silva, Thelma E. Colanzi, Igor F. Steinmacher
Titulo:Robotim: Um Jogo Educacional Multidisciplinar com Analise de Dados em Tempo Real;Autores: Lucas R. E. de Oliveira, Andrea Maria P. Valli, Maria Claudia S. Boeres, Lucia Catabriga
Titulo:Jogo Serio para Estimulo Sensorial de Criancas com Transtorno do Espectro Autista;Autores: Gabriel Brunelli Pereira, Andre Bonetto Trindade, Marlow Rodrigo Becker Dickel, Marcelo da Silva Hounsell
Titulo:Kahoot! no Ensino Superior: um Estudo sobre Aplicacoes, Limitacoes e Estrategias de Utilizacao;Autores: Italo Casemiro, Bruno Costa
Titulo:Vidas Secas: Jogo Serio Para Ensino De Literatura;Autores: Carlos R. Record Jr, Eduardo P. Petenasi, Carlos Eduardo Ribeiro, Jose R. Merlin, Daniela F. Guilhermino Trindade
Titulo:Avaliacao da Usabilidade de Ferramentas Educacionais Gamificadas: um Mapeamento Sistematico da Literatura;Autores: Adalberto N. Menezes, Rodrigo D. Seabra
Titulo:Embracing Representation: Integrating Canoeing and Female Swimming Adapted Sports in a Digital Game Platform;Autores: Daniel Espindola da Silva, Andre Luiz Brandao, Karla Vittori
Titulo:Motivation no Jutsu: Exploring the Power of Badge Aesthetics in Gamified Learning;Autores: Luiz Rodrigues, Armando M. Toda, Paula T. Palomino, Ana C. T. Klock, Anderson Avila-Santos
Titulo:Avaliacao de um aplicativo educacional por usuarios da terceira idade: um estudo de caso com o Duolingo;Autores: Ronan L. R. Ferreira, Ana C. Goncalves, Ariane C. B. Silva, Diego Antunes, Isabela B. Barcelos, Lucca S. P. Lacerda, Cristiane N. Nobre, Lucila Ishitani
Titulo:Jogos Serios como Subsidio Tecnologico na Educacao de Criancas com Transtorno do Espectro Autista;Autores: Suzerlly V. L. Pires, Carlo M. R. da Silva, Bruno J. T. Fernandes, Franciely A. Souza, Sara R. A. Leal, Ticia C. F. Cavalcance, Wylliams B. Santos, Rogerio P. de Araujo
Titulo:Desenvolvimento de um Jogo de RPG Digital para Fortalecer a Alfabetizacao no Ensino Fundamental II;Autores: Victor Barcelos Gontijo de Carvalho, Jonatan Henrique da Silva, Gabriel de Freitas Paixao, Hugo Rodrigo Gomes de Castro, Ana Carolina Gondim Inocencio, Marcos Wagner de Souza Ribeiro, Pedro Moises de Sousa
Titulo:Mapeamento Semantico entre Mecanicas de Jogos Serios e Linhas do Pensamento Computacional;Autores: Andre Luis Macedo Caruso, Simone Andre da Costa Cavalheiro, Marilton Sanchotene de Aguiar
Titulo:Assistive Technology for Distance Education in Metaverse-Based Environment: A Rapid Review;Autores: Adson Damasceno, Pamella Soares, Ismayle Santos, Jerffeson Souza, Francisco Oliveira
Titulo:Solucione.me: um sistema responsivo baseado em gamificacao para auxiliar o processo de ensino-aprendizagem, apoiado no ENADE;Autores: Jose Maria das Chagas Junior, Sthenia dos Santos Albano Amora, Laura Camila Cardoso Rodrigues, Paulo Gabriel Gadelha Queiroz
Titulo:Requisitos para utilizacao de Jogos Educacionais Digitais na Alfabetizacao e Letramento sob a perspectiva docente;Autores: Lais Freitas da Silva, Marcia Hafele Islabao Franco
Titulo:Memoization of Mutable Objects;Autores: Caio Raposo, Fernando Magno Quintao Pereira
Titulo:Compact Representations for Arrays in Lua;Autores: Roberto Ierusalimschy, Noemi Rodriguez
Titulo:Converting Combinatory Logic to and from Concatenative Calculus;Autores: Daniel Kiyoshi Hashimoto Vouzella de Andrade, Hugo Musso Gualandi
Titulo:Differential Testing using Random Well-Typed Haskell Programs;Autores: Samuel da Silva Feitosa, Rodrigo Geraldo Ribeiro
Titulo:OFG-STM: Transactional Memory for GPUs based on Obstruction-Free STM algorithms;Autores: Tiago Perlin, Gerson Cavalheiro, Andre Rauber Du Bois
Titulo:Cloud-based parallel computing across multiple clusters in Julia;Autores: Francisco H. de Carvalho Junior, Joao Marcelo Uchoa de Alencar, Claro Henrique Silva Sales
Titulo:Semantic conflict detection via dynamic analysis;Autores: Amanda Moraes, Paulo Borba, Leuson Da Silva
Titulo:Go x Java e gRPC x REST: Um estudo empirico;Autores: Luiz Otavio Soares, Ricardo Terra
Titulo:Hok: Higher-Order GPU kernels in Elixir;Autores: Andre Rauber Du Bois, Tiago Perlin, Frederico Peixoto Antunes, Gerson Cavalheiro
Titulo:An internal domain-specific language for expressing linear pipelines: a proof-of-concept with MPI in Rust;Autores: Leonardo Gibrowski Fae, Dalvan Griebler
Titulo:Towards Random Elixir Code Generation;Autores: Bernardo Beltrame Facchi, Andrei de Almeida Sampaio Braga, Andre Rauber Du Bois, Samuel da Silva Feitosa
Titulo:The expression problem in platform-aware programming;Autores: Francisco Heron de Carvalho Junior
Titulo:Classifying C++ Solutions Based on Their Energy Profile;Autores: Marcelo Borges Nogueira, Sergio Queiroz de Medeiros
Titulo:A Snapshot of OpenMP Projects on GitHub;Autores: Cristian Carvalho Quevedo, Marcos Antonio de Oliveira Jr., Andre Rauber Du Bois, Gerson Geraldo H. Cavalheiro
Titulo:Techniques for Eliciting IoT Requirements: Sensorina Map and Mind IoT;Autores: Sabrina Souza, Eriky Souza, Maria Meireles, Tanara Lauschner, Leandro Carvalho, Jose Carlos Maldonado, Tayana Conte
Titulo:An IoT Architecture for Decision Support System in Precision Livestock;Autores: Jonas Silva Gomes, Jose Maria Nazar David, Regina Maria Maciel Braga
Titulo:Impostor Phenomenon in Software Engineers;Autores: Paloma Guenes, Marcos Kalinowski, Maria Teresa Baldassarre
Titulo:Organizing the State of Practice on Technical Debt Prevention, Monitoring, and Payment in Software Projects;Autores: Savio Freire, Rodrigo Spinola, Manoel Mendonca
Titulo:A Large-Scale Study on Recommendations of Composite Refactorings in Practice;Autores: Ana Carla Bibiano, Alessandro Garcia, Wesley K. G. Assuncao
Titulo:Identifying Concerns When Specifying Machine Learning-Enabled Systems: A Perspective-Based Approach;Autores: Hugo Villamizar, Marcos Kalinowski
Titulo:Investigating LLM Capabilities in the Identification of Compilation Errors in Configurable Systems;Autores: Lucas Albuquerque, Rohit Gheyi
Titulo:Towards the acceptance of a Prompt Engineering-based Approach to Build Proto-personas during Product Discovery;Autores: Fernando Ribeiro Ayach, Awdren Fontao
Titulo:Avaliacao Comparativa do GitHub Copilot e do Amazon CodeWhisperer na Geracao Automatica de Codigo-Fonte;Autores: Pedro C. Miranda, Michelle Hanne S. de Andrade
Titulo:An Empirical Study on the Detection of Test Smells in Test Codes Generated by GitHub Copilot;Autores: Victor Anthony Alves, Carla Bezerra, Ivan Machado
Titulo:“I am always tired”: Perceptions on Mental Health and Productivity Metrics;Autores: Julia Azevedo, Theo Sousa, Johny Arriel, Paulo Mann, Alessandro Garcia, Juliana Alves Pereira
Titulo:Explorando o Potencial e a Viabilidade de LLMs Open-Source na Analise de Sentimentos;Autores: Breno Braga Neves, Theo Sousa, Daniel Coutinho, Alessandro Garcia, Juliana Alves Pereira
Titulo:Avaliando um Mecanismo de Consenso no Processo de Pericia de Desinformacao atraves de Simulacao;Autores: Valdemar Vicente Graciano Neto, Luiza Martins de Freitas Cintra, Pedro Henrique Campos Damacena, Acquila Santos Rocha, Vinicius Cunha M. Borges, Jacson Rodrigues Barbosa, Eliomar Araujo de Lima
Titulo:Modelagem de Falhas e Excecoes em Processos de Negocios em BPMN: Um Mapeamento Sistematico da Literatura;Autores: Sidny de Almeida Molina, Alexandre Acacio de Andrade
Titulo:Cenarios Abstratos de Interoperabilidade para Modelagem de Processos-de-Processos de Negocio;Autores: Murilo Gustavo Nabarrete Costa, Sidny de Almeida Molina, Debora Maria Barroso Paiva, Maria Istela Cagnin
Titulo:PoP Modeler: Uma ferramenta para facilitar a modelagem e compreensao de Processos-de-Processos de Negocio;Autores: Wellington G. de Mattia, Igor C. T. Franco, Murilo G. N. Costa, Sidny de A. Molina, Debora M. B. Paiva, Maria Istela Cagnin
Titulo:Preliminary Results of An Experiment on Leveraging Large Language Models to Assist Modelers in Interpreting DEVS Natural Language Models;Autores: Valdemar Vicente Graciano Neto, Nicholas Keller, Doohwan DH Kim, Chungman Seo, Priscilla Carbo, Bernard Zeigler
Titulo:Modelagem e Simulacao de Evacuacoes de Emergencia em Estadios: Uma Abordagem Baseada em Agentes utilizando NetLogo;Autores: Gilmar Teixeira Junior, Wilker Cordeiro de Macedo, Bruno Lopes Santos, Joao Victor Ribas Coelho, Valdemar Vicente Graciano Neto
Titulo:Qual Eu Escolho? Rumo a um Checklist para Apoiar Recem-Chegados na Escolha de um Formalismo de Simulacao;Autores: Luiza M. F. Cintra, Valdemar V. Graciano Neto
Titulo:A three-tiered architectural model for Digital Twins in Education;Autores: Valeria Farinazzo Martins, Joao Eduardo Cosentino Bachmann, Alexandre Cardoso, Ismar Frango Silveira
Titulo:Estudo de Simulacao de Sistemas de Contencao de Aguas no Rio Grande do Sul para Prevencao de Enchentes;Autores: Daniel Martins Leal, Gabriel Rezende, Rilbert Santos, Valdemar Vicente Graciano Neto
Titulo:Use of the Dublin Core Standard to Express Open Metadata Related to Software Engineering Experiments;Autores: Filipe Amadeu Santana, Andre F. R. Cordeiro, Edson Oliveira Jr
Titulo:Understanding Practices and Challenges of Developing Sustainable Research Software: A Pilot Interview;Autores: Daniela Feitosa, Christina von Flach, Joenio Costa
Titulo:Understanding Sustainability and FAIRness of Research Software;Autores: Daniela Feitosa, Christina von Flach, Joenio Costa
Titulo:Identificacao de Smells em Testes Fim-a-Fim Implementados em Cypress;Autores: Larissa Bicalho, Joao Eduardo Montandon, Marco Tulio Valente
Titulo:Investigando o Uso da Inteligencia Artificial em Projetos Python Hospedados no GitHub;Autores: Luiz Andre do Nascimento Ubaldo, Jailton Coelho
Titulo:Troca de Bibliotecas em Sistemas com e sem Arquitetura Limpa: Uma Analise de Esforco;Autores: Vinicius T. Pimenta, Elder Cirilo, Ricardo Terra
Titulo:Atoms of Confusion in the Android Open Source Project: A Prevalence Study;Autores: Davi Tabosa, Windson Viana, Lincoln Rocha
Titulo:Evaluating Test Quality in GitHub Repositories: A Comparative Analysis of CI/CD Practices Using GitHub Actions;Autores: Edson Campolina Silva, Rodolfo Rodrigues, Johnatan Oliveira, Danilo Boechat, Cleiton Tavares
Titulo:Towards a Product Line for Electronic Shelf Labels Domain;Autores: Leonardo Venancio Teixeira, Andre Luiz de Oliveira, Fredy Joao Valente, Fabiano Ferrari, Valter Vieira de Camargo
Titulo:Analisando a Qualidade do Codigo em Plataformas de Cursos Online Abertos e Massivos;Autores: Otavio Vinicius Rocha, Aline Brito, Cleiton Tavares, Laerte Xavier, Simone Assis
Titulo:Analise da Influencia da Aprendizagem Baseada em Projeto na Qualidade de Codigo de Jogos Digitais;Autores: Pedro H. Belo, Laerte Xavier
Titulo:Exploring the Impact of DevOps and Agile Practices from the Perspective of Source Code Analysis;Autores: Jalles Daniel Barros, Luiz Carlos Oliveira, Johnatan Oliveira, Juliana Padilha
Titulo:GASH – The GitHub Actions Smell Hunter;Autores: Matheus B. Freitas, Lincoln S. Rocha
Titulo:Understanding Group Maintainership Model in the Linux Kernel Development;Autores: Eduardo Pinheiro, Paulo Meirelles
Titulo:What Developers Ask to ChatGPT in GitHub Pull Requests? an Exploratory Study;Autores: Julyanara R. Silva, Carlos Eduardo C. Dantas, Marcelo A. Maia
Titulo:An Industry View about Legacy Systems;Autores: Andrea Sabedra Bordin, Luiza Carolina Miranda Garcia
Titulo:The Importance of Attributes in Predicting the Lifetime of Human and Automated Pull Requests;Autores: Leandro Ferrarezi Valiante, Mairieli Wessel, Manoel Limeira de Lima Junior
Titulo:Avaliacao de Usabilidade do CoderBot como Recurso Pedagogico no Ensino de Programacao;Autores: Andre L. M. Miranda, Renato Garcia, Ana Carolina Oran, Gilleanes T. A. Guedes, Brenda S. Santana, Davi G. Silva, Pedro H. D. Valle, Williamson Silva
Titulo:Uma tecnica para apoiar profissionais de testes na conducao de testes metamorficos em chatbots;Autores: Gabriel Santos, Williamson Silva, Pedro Henrique Dias Valle
Titulo:Uma Revisao Sistematica da Literatura sobre Chatbots na Educacao: Desenvolvimento e Aplicacoes;Autores: Judson Henrique Alvarenga, Igor Dalepiane, Lucas Fell, Maicon Bernardino
Titulo:Evidencias preliminares sobre como um chatbot e desenvolvido em uma organizacao de software;Autores: John Silva Fonseca, Silvana Morita Melo, Pedro Henrique Dias Valle, Leo Natan Paschoal
Titulo:Heuristicas para a Avaliacao de Acessibilidade em Chatbots;Autores: Augusto Castilho de Medeiros, Pedro Henrique Dias Valle, Andre Luiz de Oliveira
Titulo:Bart: Uma Tecnica de Elicitacao de Requisitos para Sistemas Multiagentes;Autores: Willian Samuel Gerstberger, Williamson Alison Freitas Silva, Gilleanes Thorwald Araujo Guedes
Titulo:Inovacao atraves do Uso de Bots no Tribunal de Justica do Amazonas: Um Relato de Experiencia;Autores: Amadeu Anderlin Neto
Titulo:Utilizando o framework 5W2H para compreender o processo de ensino e aprendizagem de programacao;Autores: Ceres G. B. Morais, Jessica N. de F. L. Araujo, Rommel W. de Lima
Titulo:Potencializando o desenvolvimento de software em uma instituicao federal de ensino atraves de um Banco de Projetos fundamentado em metodologias ageis;Autores: Diego dos Santos Comis, Samuel Muller Forrati, Aliane Loureiro Krassmann, Anderson Daniel Stochero, Elder de Macedo Rodrigues, Joao Pablo Silva da Silva
Titulo:Development of Visualization Metaphors for Monitoring Student Engagement in Distance Learning Environments;Autores: Pamella L. S. de Oliveira, Rodrigo L. Rodrigues, Alexandre M. A. Maciel
Titulo:Atividade de Matematica gamificada com pixel art;Autores: Elaine de S. Teodosio, Arnaldo B. Vila Nova
Titulo:Educational Software and Security Vulnerabilities: an experimental study;Autores: Diego Rossi, Lucas Bressan, Fernanda Campos, Andre Oliveira, Victor Stroele
Titulo:Guia Pratico para a Otimizacao da Gestao de Projetos Universitarios na area de TI;Autores: Marta Maria Guedes da Silva Neta, Tarciana Dias da Silva, Cleyton Mario de Oliveira Rodrigues
Titulo:Validating the process for labeling Moodle activities according to Complex thinking theory;Autores: Gustavo P. Oliveira, Marcia A. Fernandes, Jaqueline Maissiat
Titulo:SABIDO: Uma plataforma que auxilia no processo de alfabetizacao nos anos inicias do Ensino Fundamental;Autores: Vitoria Luisa da Silva, Maria Claudete Schorr
Titulo:Ensino e Aprendizagem atraves de Makerspaces: uma Revisao Sistematica da Literatura;Autores: Cassiano Henrique de Albuquerque, Patricia Smith Cavalcante
Titulo:AgroCATIVO: Plataforma de Ensino com Metodos Educacionais para Aprendizagem no Agronegocio;Autores: Anastacio B. Loguercio, Vinicius do N. Lampert, Erico M. Hoff do Amaral
Titulo:Ensino de Programacao Orientada a Objetos Para Iniciantes: Uma Metodologia para Programacao Criativa;Autores: Wilian DAvila, Lucia Giraffa
Titulo:LOMc: Uma Extensao ao LOM para a Descricao de Recursos Educacionais Baseada no Desenvolvimento de Competencias;Autores: Jessica de S. Santana, Edeyson de A. Gomes, Lais do N. Salvador, Luma da R. Seixas
Titulo:Investigando o Uso de Testes para Apoiar a Resolucao de Problemas de Programacao;Autores: Andre Almeida, Eliane Araujo, Jorge Figueiredo
Titulo:Avaliacao da Eficacia do Uso Pedagogico de Projetos OSS;Autores: Erinaldo Santos Oliveira, Christina von Flach
Titulo:Uma Unidade Instrucional para Apoio ao Ensino de Integracao Continua em Cursos de Graduacao em Tecnologia da Informacao;Autores: Osmar de Oliveira Braz Junior, Richard Henrique de Souza, Jean C. R. Hauck
Titulo:Analyzing the Effectiveness of an Educational Process for Teaching Programming Through Educational Robotics in a Brazilian Technical and Vocational High School;Autores: Isabelle M. L. Souza, Livia M. R. Sampaio, Wilkerson L. Andrade
Titulo:Aplicando Design Sprint em Sala de Aula Invertida: Um Estudo de Caso;Autores: Rodrigo S. Souza, Natasha M. C. Valentim, Catarina Costa
Titulo:Ensino de programacao para alunos nos anos escolares entre Ensino Fundamental II e Ensino medio: Um Mapeamento Sistematico;Autores: Erlon P. Bie, Eduardo Souto, David Braga, Elaine Oliveira, Leandro Carvalho
Titulo:Ensino Introdutorio de Programacao: Um estudo rumo ao uso das Arquiteturas Pedagogicas;Autores: Francisco Xavier da Silva, Credine Silva de Menezes, Alberto Nogueira de Castro Junior
Titulo:Proposta Inicial de um Conjunto de Heuristicas para Avaliacao de Sistemas Educacionais Gamificados;Autores: Otavio Felipe dos Santos Frezato, Thiago Adriano Coleti, Pedro Henrique Dias Valle
Titulo:CodeGraph: Uma Ferramenta de Identificacao e Visualizacao de Trilhas de Aprendizagem no Ensino de Programacao;Autores: Rafaela Melo, Gabriel Haydar, Fernanda Pires, Elaine Oliveira, Leandro Galvao, Marcela Pessoa, David Fernandes
Titulo:Yere e a Ilha Precisa: Um jogo RPG para a aprendizagem de literatura;Autores: Manuela Bastos, Jeniffer Macena, Joao Bernardo, Rafaela Melo, Marcela Pessoa, Fernanda Pires
Titulo:Educacao Socioenativa: Integrando o Ambiente da Sala de Aula (Social e Fisico) com o Digital Usando a Emocao;Autores: Jose V. da Silva, Cristiane M. Carlos, M. Cecilia C. Baranauskas
Titulo:Um arcabouco teorico para o ensino de computacao para criancas de 4 e 5 anos pautado no codesign;Autores: Stefane Vieira Menezes, Luciano de Oliveira Neris, Kelen Cristiane Teixeira Vivaldini, Alessandra Arce Hai, Carolina Costa Miguel, Vania Paula de Almeida Neris
Titulo:Experiencias Educacionais em Disciplinas de Programacao de Computadores: uma Analise Qualitativa na Perspectiva dos Estudantes com Deficiencia Visual;Autores: Eliana Zen, Vinicius Kruger da Costa, Tatiana Aires Tavares
Titulo:Desenvolvimento de uma Interface Tangivel de Usuario para Auxilio de Estudantes Cegos em Conteudos de Disciplinas da Computacao;Autores: Camila E. de Lima, Marlon Marcon, Andre R. Ortoncelli, Franciele Beal
Titulo:Experiencias com uso de mesa tangivel em espacos de educacao nao formal;Autores: Vinicius Kruger da Costa, Eliana Zen, Adriana Borda Almeida da Silva, Tatiana Aires Tavares
Titulo:Avaliacao da Experiencia de Uso do JFLAP como recurso pedagogico no ensino de Linguagens Formais;Autores: Leonardo Goncalves da Silva, Bruna de Abreu Dias, Alice Fonseca Finger, Williamson Silva
Titulo:Assimetria de genero na Computacao: um estudo de caso em uma universidade publica brasileira;Autores: Maria Luiza M. de Freitas, Grasieli de Lara, Luiz Fernando P. Southier, Fabio Favarim, Eden R. Dosciatti, Lovania R. Teixeira, Marcelo Teixeira
Titulo:Avaliando a acessibilidade a partir de uma perspectiva inclusiva: o caso da Plataforma MEC de Recursos Educacionais Digitais;Autores: Krissia Mikaelly Lopes Menezes, Julia S. B. Ortiz, Roberto Pereira
Titulo:Ensino da Educacao Financeira para Pessoas com Deficiencia Intelectual usando o Jogo Domino Monetario;Autores: Gabriel Dalzoto Salles, Thomas Krevey Derkascz, Helyane Bronoski Borges, Simone Nasser Matos, Isabel Cristina Torrens, Hellen Jaqueline Cordeiro Mizerski
Titulo:Sistemas Complexos com Apoio do ChatGPT na Interpretacao de Graficos para Estudantes com Deficiencia Visual;Autores: Jefferson Ribeiro Lima, Ricardo Daniel Prestes Jacauna, Miriam Garcia Muller, Credine Silva de Menezes
Titulo:Direcionando Tecnologia para a Dislexia: Um Guia Pratico para a Criacao de TDICs;Autores: Laura Quevedo Jurgina, Vitor dos Santos Amaral Borges, Leomar Soares da Rosa Junior, Marilton Sanchotene de Aguiar, Tiago Thompsen Primo
Titulo:Uaffect: Um Modelo para Predicao de Estados Afetivos em Ambientes Educacionais a partir de Historicos de Contextos;Autores: Sandro O. Dorneles, Luis Guilherme Eich, Debora Nice Ferrari Barbosa, Rosemary Francisco, Jorge L. V. Barbosa
Titulo:Desenvolvimento de Soft Skills: Um Programa de Formacao Universitaria na Era da Capacitacao 4.0;Autores: Sam da Silva Devincenzi, Viviani Rios Kwecko, Alessio Almada da Costa, Alessandro de Lima Bicho
Titulo:Automated Thematic Coherence Scoring of Student Essays Written in Portuguese;Autores: Rafael Pacheco, Luiz Rodrigues, Lucas Lins, Pericles Miranda, Valmir Macario, Seiji Isotani, Thiago Cordeiro, Ig Ibert Bittencourt, Diego Dermeval, Dragan Gasevic, Rafael Ferreira Mello
Titulo:SAGE: A dataset for Smart Adaptive Gamified Education;Autores: Armando Toda, Luiz Rodrigues, Paula T. Palomino, Ana C. T. Klock, Filipe D. Pereira, Elaine H. T. de Oliveira, Isabela Gasparini, Seiji Isotani, Alexandra I. Cristea
Titulo:Mineracao de Dados Educacionais: Investigando a Relacao entre os Microdados do INEP e o Desempenho do IDEB;Autores: Carlos Eduardo Paulino Silva, Joao Lucas Silva Solano, Andre Gustavo dos Santos, Julio Cesar Soares dos Reis
Titulo:Previsao de Reprovacoes em Disciplinas Introdutorias de Programacao: Um Estudo em um Ambiente de Correcao Automatica de Codigos;Autores: Carlos Eduardo Paulino Silva, Joao Lucas Silva Solano, Andre Gustavo dos Santos, Julio Cesar Soares dos Reis
Titulo:Proposicao de uma sequencia didatica baseada no pensamento computacional para idosos;Autores: Emerson Rogerio de Oliveira Jr., Lis Angela De Bortoli, Ana Carolina Bertoletti De Marchi, Adriano Pasqualotti, Henrique Teixeira Gil
Titulo:Automated Correction for Trace Tables in a CS1 Course;Autores: Fernando Teubl, Francisco Zampirolli
Titulo:PAPC – Protocolo para avaliacao por criterios do Pensamento Computacional no Ensino Fundamental 1;Autores: Icleia Santos, Elaine C. Grebogi, Roberto Pereira, Marcos A. Castilho
Titulo:Avaliacao de Aceitacao do Sistema de Acompanhamento de Egressos - SAVE;Autores: Aline Vieira de Mello, Alice Fonseca Finger, William Christopher Ramos Oliveira, Marcos Eduardo Lopes Silva
Titulo:Sistema ELoS - Ensino de Logica de Programacao com apoio de um Sistema Grafico;Autores: Rodrigo Oliveira Ferrari, Andre Luis Braga Dutra, Vitoria Ferreira Cesar, Rayssa Amaral Gomes, Rodrigo Luis de Souza da Silva
Titulo:Estrategias de aprendizagem colaborativa aplicadas no ensino e avaliacao do pensamento computacional: uma revisao sistematica;Autores: Edilaine Santiago de Oliveira Nascimento, Miguel Franklin de Castro
Titulo:Potencializando Competencias: O Impacto Do Pensamento Computacional Em Jovens Participantes De Um Curso Da ENTER Tech Edu;Autores: Gabriela Hennig Bordignon, Carlos Costa, Natan Klein, Ana Caroline de Longhi Ozelame, Julia Teston Machado, Amilton Rodrigo de Quadros Martins, Fernando Pinheiro, Ralph Jose Rassweiler
Titulo:Inspiring Interest in Computing using Music: A Case Study on Students Lacking Prior Music Education;Autores: Douglas Lusa Krug, Reuel J. Kulibaba, Denis A. Linzmeyer, Chrystalla Mouza, David C. Shepherd
Titulo:Analise da Adocao de Pensamento Computacional no Contexto Escolar Brasileiro: Um Mapeamento Sistematico da Literatura;Autores: Eder Jacques Porfirio Farias, Paulo Roberto Lopes, Windson Viana de Carvalho, Emanuela Mesquita Porfirio
Titulo:Promovendo a Sensibilizacao de Alunos do 9º Ano do Ensino Fundamental com as Habilidades do Pensamento Computacional (PC) por meio de HQs;Autores: Albert Rodrigues de Souza Catojo, Antonio Alexandre Lima, Maria Augusta Silveira Netto Nunes
Titulo:Mapeamento das Relacoes entre o Pensamento Computacional e os Componentes Curriculares da Educacao Basica Brasileira;Autores: Barbara S. Morais, Rozelma Franca, Taciana Pontual Falcao
Titulo:Integracao do ROS em uma plataforma robotica movel de baixo custo para o ensino superior;Autores: Anderson Abner de S. Souza, Raul Benites Paradeda
Titulo:Projeto e Avaliacao de um Template de Worked Examples para o Ensino de Programacao;Autores: Andre L. M. Miranda, Renato Garcia, Gabriel M. Lunardi, Ricardo Vilela, Pedro H. D. Vale, Williamson Silva
Titulo:Protagonismo Estudantil na Adaptacao das Leis da Robotica de Asimov - Experiencia nos Anos Iniciais do Ensino Fundamental;Autores: Ivana Franciele Evaristo, Silvia Amelia Bim, Kelly Dayane Aguiar, Henrique J. Polato Gomes
Titulo:Ferramentas de apoio para a disciplina de Linguagens Formais e Automatos: uma proposta de uso;Autores: Pedro Paiva, Mauricio Souza, Ricardo Terra
Titulo:Acao do Pensamento Computacional na Programacao de Robos;Autores: Mateus Oliveira Jung, Regina Barwaldt, Sergio da Costa Nunes, Alexandre Klug de Borba
Titulo:Analisando a relacao de conceitos de programacao com o comportamento ”abuso do sistema” em programadores novatos;Autores: Hemilis J. B. Rocha, Evandro de B. Costa, Patricia C. de A. R. Tedesco
Titulo:Perspectivas de estados afetivos para as disciplinas de programacao: um mapeamento sistematico da literatura no Brasil;Autores: Talita de Paula Cypriano de Souza, Kamila Takayama Lyra, Patricia Augustin Jaques, Seiji Isotani
Titulo:Analise das Respostas do ChatGPT em Relacao ao Conteudo de Programacao para Iniciantes;Autores: Luiz C. Pereira Filho, Talita de P. C. de Souza, Luciano Bernardes de Paula
Titulo:AnneBot: Um Chatbot na Formacao de Docente para Auxiliar no Processo de Ensino e Aprendizagem do Pensamento Computacional;Autores: Adrianne Veras de Almeida, Adrielle Veras de Almeida, Fabiola Pantoja O. Araujo
Titulo:Analise dos Cursos de Computacao no Brasil: Ensino de Programacao sob a perspectiva das Necessidades do Seculo XXI;Autores: Katyeudo Karlos de S. Oliveira, William S. de Deus, Gustavo Martins N. Avellar, Taciana Pontual Falcao, Ellen Francine Barbosa
Titulo:Uma Proposta Desplugada para o Desenvolvimento do Pensamento Computacional na Educacao Ambiental;Autores: Daiany Francisca Lara, Leo Manoel Lopes da Silva Garcia, Jose Valdeni de Lima, Raquel Salcedo Gomes
Titulo:Screening Programming’s Reliability to Measure Predictive Programming Skills;Autores: Danilo Medeiros Dantas, Jucelio Soares dos Santos, Kezia de Vasconcelos Oliveira Dantas, Wilkerson L. Andrade, Joao Brunet, Monilly Ramos Araujo Melo
Titulo:Variant Scape: um jogo para exercitar conceitos de introducao a logica de programacao;Autores: Lucas Araujo, Jeniffer Macena, Rafaela Melo, Marcela Pessoa, Fernanda Pires
Titulo:Um Modelo de Avaliacao do Nivel de Aprendizagem do Pensamento Computacional Aderente a BNCC;Autores: Alberto A. C. Raiol, Carlos S. Portela, Isadora M. Santos, Josue Viana, Viviane Santos, Deciola Sousa
Titulo:Hello World: abordando Questoes sobre o Genero Feminino em uma Disciplina de Introducao a Computacao;Autores: Rachel C. D. Reis, Roberto Pereira, Fabiano Silva, Leticia M. Peres
Titulo:GAME.INC: Desenvolvendo um Objeto de Aprendizagem Ludificado para Inclusao Desplugada;Autores: Albio de Souza Leite Junior, Guilherme Ribeiro Rostas, Taua Milech Cabreira
Titulo:Proposal for a Game Design Document model for creating educational games to teach computational thinking;Autores: Allan Kassio Beckman Soares da Cruz, Carlos de Salles Soares Neto, Mario Meireles Teixeira, Pamela Torres Maia Beckman da Cruz, Kleydson Beckman Barbosa, Claudiny Priscila Lopes Brito
Titulo:Apoio ao Desenvolvimento de Recursos de Ajuda - voltados para Usuarios Professores - para Linguagens de Programacao Visual baseadas em Blocos;Autores: Carmen Vera Scorsatto Brezolin, Claiton Marques Correa, Milene Selbach Silveira
Titulo:Analise comparativa de videos do YouTube de canais de homens e mulheres na area de computacao: uma investigacao a partir dos comentarios;Autores: Mateus Barros Macedo, Blenda Gabrielly Souza Morais, Lucas de Almeida Ribeiro, Newarney Torrezao da Costa, Thalia Santos de Santana, Cleon Pereira Junior
Titulo:Featuring Layers of Abstraction as a Modeling Resource in an Educational Game-Based Learning Platform;Autores: Braz Araujo da Silva Junior, Julia Veiga da Silva, Simone Andre da Costa Cavalheiro, Luciana Foss
Titulo:Modelo Pedagogico LearnT para o desenvolvimento da Autorregulacao da Aprendizagem e do Pensamento Computacional em Cursos de Licenciatura;Autores: Aline Marcelino dos S. S. Baptista
Titulo:Narrativas e Jogos Digitais: Identificando os Pilares do Pensamento Computacional;Autores: Giovanna Lima, Jose Carlos Duarte, Fernanda Pires, Marcela Pessoa
Titulo:Perfil diagnostico do nivel cibercultural de estudantes de graduacao para aplicacao da metodologia Sala de Aula Invertida;Autores: Ana C. V. Simoes, Fernanda R. Tavares, Henrique N. Schneider
Titulo:Cidades Inteligentes: Entendendo um semaforo inteligente com simulacoes usando robotica educacional;Autores: Alessandro M. Cambruzzi, Artur C. Scolari, Wellton C. de Oliveira
Titulo:Estimulando o Aprendizado de Matematica no Ensino Fundamental: Uma Abordagem Pratica Integrando Jogos Digitais e Materiais Fisicos;Autores: Rafael C. Cardoso, Marcelo da S. Siedler, Tiago Primo, Tatiana A. Tavares
Titulo:Promovendo a Inclusao e Permanencia Feminina nos Cursos de Computacao Atraves do Ensino de Robotica: Um Relato de Experiencia;Autores: Luana R. Aguiar, Fabiann Matthaus Barbosa, Sara L. Teodoro, Vitoria C. Bobot da Silva, Matheus S. Lima
Titulo:Transformando Ideias em Aplicativos de Celular: um Relato de Experiencia em uma Disciplina de Projeto e Pratica no Ensino Medio Tecnico;Autores: Viviane Cristina Oliveira Aureliano, Havana Diogo Alves Andrade
Titulo:O desenvolvimento do pensamento computacional por meio do clube de inovadores;Autores: Roger Pereira, Fabiani Ortiz Portella, Maricia Ferri
Titulo:Arquiteturas Pedagogicas e Aprendizagem Cooperativa em Ambientes Digitais: um relato de experiencia;Autores: Francisco Xavier da Silva, Andrea Pereira, Rafaela de Araujo Sampaio Lima, Credine Silva de Menezes
Titulo:Seguranca digital em HQs: Estimulando autoria e protagonismo no 4º ano do ensino fundamental;Autores: Raquel Moreira Machado Fernandes, Claudia Lage Rebello da Motta, Luiz Fernando Rust da Costa Carmo
Titulo:Explorando o uso da Realidade Aumentada e Realidade Virtual no Ensino de Ciencias Naturais para alunos do Fundamental II;Autores: Jose Ruhan S. Belem, Hanna Izabely de S. Antunes, Genarde M. Trindade
Titulo:Ensino de Algoritmos para Pessoa com Deficiencia Visual: Um Relato de Experiencia no Ensino Superior;Autores: Jose de S. Ribeiro Filho, Daniel S. dos Santos, Joao Gustavo M. T. Macedo, Fabiola P. O. Araujo
Titulo:Arquiteturas Pedagogicas e Modelagem 3D na aprendizagem de Levantamento Arquitetonico;Autores: Rafaela de Araujo Sampaio Lima, Credine Silva de Menezes, Rosane Aragon
Titulo:Integrando Praticas de Design Thinking no Ensino e Aprendizagem de Requisitos de Software: Um Relato de Experiencia;Autores: Alinne C. Correa Souza, Francisco Carlos M. Souza, Maynara Walter, Eliane De Bertoli Favero, Thiago Cordeiro Damasceno
Titulo:Desenvolvendo Competencias para o Empreendedorismo Tecnologico: Experiencia e Resultados em uma Formacao Basica;Autores: Isabelle M. L. de Souza, Danyllo W. Albuquerque, Danilo dos S. Freire, Livia M. S. Campos, Maxwell G. de Oliveira, Cleone F. de Souza, Nathalie B. da M. Silveira, Veronica M. de Oliveira
Titulo:O Instagram como ferramenta para a aprendizagem de Estatistica: uma experiencia com estudantes do 8º ano do Ensino Fundamental;Autores: Danilo do Carmo de Souza, Maria Silvania Marques Xavier de Souza, Davi Francklino Guedes, Dayany Barros Ferreira, Juscileide Braga de Castro, Jose Aires de Castro Filho
Titulo:Explorando a Robotica para mitigar Desafios Comportamentais e de Aprendizado em Programacao na Graduacao;Autores: Joao Pedro S. Arruda, Pedro Henrique D. M. Rocha, Regiane Silva Kawasaki Frances, Victor Hugo S. C. Pinto
Titulo:A Influencia dos Jogos Digitais no Comportamento dos Alunos do 4º Ano do Ensino Fundamental: Um Relato de Experiencia dos Pibidianos de Computacao;Autores: Max Willian M. Cordovil, Henrique dos S. Galvim, Genarde M. Trindade
Titulo:Formas geometricas planas e espaciais por meio de habilidades do Pensamento Computacional: Estudo de caso com alunos com deficiencia visual;Autores: Graziela Ferreira Guarda, Gustavo Emerick dos Santos, Leandro Bido Santos, Samuel Wenceslau Cardoso, Sergio Crespo Coelho da Silva Pinto
Titulo:App Lab para Jovens: desenvolvimento, aplicacao e avaliacao de um curso de aplicativo;Autores: Lucas de Azevedo, Janaina Gomide, Ana Julia Taqueuti, Maria Eduarda Namba, Maria Fernanda Santos, Laura Santana, Flavia Villela, Jefferson Nogueira
Titulo:O Ensino dos Conceitos de Dados e Informacoes: Relato de uma Experiencia para o Ensino Fundamental I;Autores: Rogerio F. da Silva, Carlos R. Beleti Junior, Mayte Gouvea Coleto
Titulo:Um Relato de Experiencia: Ensino de Programacao e Eletronica Basica atraves de Oficinas de Robotica em Escola Publica de Nivel Fundamental e Medio;Autores: Elton R. Alves, Jose C. da Silva, Warley M. Valente, Andson M. Balieiro
Titulo:Implementacao da Computacao na Rede Educacional de Dois Irmaos/RS: Panorama de Um Desafio Possivel;Autores: Raquel Machado Leite, Rodrigo Ghirardelli Souza, Cristiano Biancardi, Raquel Salcedo Gomes, Leandro Krug Wives
Titulo:Principais Aplicacoes da Computacao Desplugada no Ensino Fundamental II: Um Mapeamento Sistematico da Literatura;Autores: Andercley Hyury, Sara Merces, Thiago Coqueiro, Igor Ruiz, Tassio Carvalho, Jose Jailton
Titulo:Life&Health: Integrando Novas Tendencias de Tecnologias Digitais na Educacao;Autores: Maria Luiza C. dos Santos, Maria Eduarda R. da Costa S., Francisco Nicolas A. Melo, Pedro Gabriel de A. Avelino, Carlos Educardo A. da Silva, Hugo Gabriel de A. Sousa, Alesson Ryan M. da Silva, Pedro Almir Oliveira
Titulo:Relato de Experiencia de Atividades Desplugadas de Ciencia de Dados para Criancas;Autores: Ana Julia Taqueuti, Flavia Villela, Janaina Gomide, Jhulian Marotti, Maria Eduarda Namba, Laura Emmanuella Santana, Jefferson Nogueira
Titulo:Engenharia para Criancas e Jovens: Uma abordagem STEAM para ensino de programacao na educacao basica;Autores: Maria Fernanda dos Santos, Laura Santana, Janaina Gomide, Joao Pedro Azevedo, Ana Julia Taqueuti, Lucas Rezende, Flavia Villela, Jefferson Nogueira
Titulo:Tres Anos de Codigo: Uma Analise das Percepcoes, Desafios e Expectativas no Ensino de Programacao;Autores: Antonio Rege, Luciana Salgado, Jose Viterbo
Titulo:Da Ideia ao Jogo: Desenvolvendo o Pensamento Computacional no Ensino Medio Atraves da Disciplina Playcode;Autores: Edson Caio Silva, Kleber Tavares Fernandes
Titulo:Transformacao Educacional e Inclusao Digital: Os impactos da Programacao na vida de jovens do interior de Alagoas;Autores: Jose Bruno da Silva Santos, Livia Cristina Silva do Nascimento, Jean Santana de Souza, Romulo Nunes de Oliveira, Renata Imaculada Soares Pereira
Titulo:Atividades Desplugadas na Escola: a Importancia de Levar o Pensamento Computacional de Maneira Concreta para a Educacao Basica;Autores: Ana Clara Souza Cecconello, Rafaela Matsubara Caruso, Aline Silva de Bona, Anelise Lemke Kologeski
Titulo:Analise do ensino de computacao nas escolas das cidades Camaragibe e Sao Lourenco da Mata da GRE Metro Sul - PE;Autores: Publio do Nascimento Oliveira, Rozelma Soares de Franca
Titulo:Desenvolvimento de Soft Skills a partir de atividade relacionada a computacao desplugada;Autores: Lucas Pinheiro Alves, Aline Silva De Bona
Titulo:Formacao de leitores ubiquo com Scratch: experiencia com estudantes do quarto ano do Ensino Fundamental na Rede Publica;Autores: Sandra Dias da Luz, Lais Tredicci Lopes Niero, Martha Kaschny Borges, Elaine Rosangela de Oliveira Lucas
Titulo:Robotica Educativa para Desenvolvimento de Habilidades do Pensamento Computacional por meio de Eletiva Complementar;Autores: Rosiane da Silva Sangali, Lucia Catabriga, Maria Claudia Silva Boeres
Titulo:Desenvolvimento do Pensamento Computacional em Escolas Publicas do Ensino Medio: Um Relato de Experiencia;Autores: Priscilla Fonseca de Abreu Braz, Raissa dos Santos Barcellos
Titulo:Computacao Desplugada e IA: novas abordagens para a educacao contemporanea;Autores: Ervelany Lins de Franca, Jose Anderson Silva do Nascimento, Jose Samuel de Lucena, Juliana Regueira Basto Diniz
Titulo:O desenvolvimento do pensamento no contexto da resolucao de problemas em robotica;Autores: Muriel Lago Rossi, Rosane Aragon
Titulo:Oficinas de Robotica Educacional para estudantes em distorcao idade-serie: contribuicoes para aprendizagem cooperativa;Autores: Giulia D. S. Rodrigues, Rosane Aragon
Titulo:Experiencias Computacionais Educativas Construcionistas (ExCEC) como contexto para a aprendizagem de numeros negativos e desenvolvimento do pensamento computacional;Autores: Luciana L. da Silva Barbosa, Marcus V. Maltempi
Titulo:Uma Arquitetura Pedagogica para a Construcao de Micropraticas de Pensamento Computacional no Contexto do Ensino de Ciencias;Autores: Jadson do Prado Rafalski, Marcia Goncalves de Oliveira, Ramon Rosa Maia Vieira Junior
Titulo:Bits no Espaco: avaliacao de um jogo analogico de tabuleiro para o ensino de logica de programacao com Python;Autores: Pedro Gabriel Chagas, Anna Giulia Miranda, Ralph Barbosa Santos, Joao Silvestre Franco, Luma Rocha Seixas, Marta Licia Teles Brito Jesus
Titulo:Seguranca Digital: Desenvolvendo habilidades da BNCC Computacao - visao dos Professores;Autores: Graziela Ferreira Guarda
Titulo:Implantacao do Ensino de Computacao nas Escolas do Sertao do Submedio Sao Francisco: uma Investigacao do Contexto Regional;Autores: Maria do Rosario Souza, Taciana Pontual Falcao
Titulo:Educacao Inclusiva em Realidade Aumentada: Recurso Instrucional Digital para Apoiar a Formacao de Alunos no Ensino de Computacao;Autores: Bruno P. C. dos Santos, Maici D. Leite, Paulo J. Varela
Titulo:Uma reflexao sobre a insercao do Pensamento Computacional na Educacao Basica no Brasil;Autores: Rosiane da Silva Sangali, Lucia Catabriga, Maria Claudia Silva Boeres
Titulo:InfoGirl: Uma Decada de Jornada Rumo a Equidade de Genero na Tecnologia da Informacao no Estado do Ceara;Autores: Ana Livia Lopes, Antonia Iana Oliveira Lima, Cecilia Mesquita, Gabriela Santos, Jessica Rodrigues, Jose Wermyson Pinheiro, Carla Bezerra, Viviane Menezes
Titulo:Promovendo a Integracao entre Ciencia, Tecnologia e Sustentabilidade: Um Relato de Experiencia;Autores: Heloise Acco Tives, Carolina Hoppen Tonial, Andreia Marini
Titulo:PET-Recebe: Apresentando um Campus Universitario Tematico na Area de Tecnologia da Informacao para Estudantes de Escolas Publicas do Interior do Ceara;Autores: A. Guilherme Sampaio, Arthur R. da Silva, Beatriz Oliveira, Francisco Jerferson da Silva, Samuel Costa do Nascimento, William Brito, Viviane Menezes, Wladimir A. Tavares
Titulo:Ecossistemas de Aprendizagem: um experimento com licenciandos em computacao;Autores: Andrea Pereira, Credine Silva de Menezes
Titulo:Exploring a meaningful learning intervention in a CS1 course;Autores: Joao Marcelo Borovina Josko
Titulo:Uma proposta para avaliacao do desempenho de aprendizagem de conceitos e praticas de Machine Learning em nivel Create na Educacao Basica;Autores: Marcelo Fernando Rauber, Christiane Gresse von Wangenheim
Titulo:Componentes eletivos como uma alternativa para a inclusao do Pensamento Computacional nos curriculos do ensino medio brasileiro;Autores: Kennedy F. Araujo, Tatiana da Silva
Titulo:SIMULA-ENADE: Support System for University Preparation for the National Student Performance Examination;Autores: Marcella N. de Oliveira, Luan L. Silva, Sofia L. da Costa Paiva, Elisa T. de Albergaria
Titulo:Avaliacao do Pensamento Computacional em Graduandos de Cursos de Computacao: uma Disciplina de Programacao faz Diferenca?;Autores: Alekiss Manco de Melo, Sislan D. Nascimento Ferreira, Ana Liz Souto Oliveira, Wilkerson L. Andrade
Titulo:Processo de Traducao de Instrumento Diagnostico de Pensamento Computacional para Graduandos;Autores: Sislan D. Nascimento Ferreira, Alekiss Manco de Melo, Ana Liz Souto Oliveira, Wilkerson L. Andrade
Titulo:Aprendendo com os Erros dos Outros: Um relato sobre a adocao de Exemplos Erroneos como ferramenta de Aprendizagem de Casos de Uso;Autores: Williamson Silva, Andre L. M. Mendes, Renato Garcia, Matheus de Oliveira Ribeiro, Ricardo Vilela, Walter Nakamura, Gabriel M. Lunardi, Pedro Valle
Titulo:Desenvolvimento de jogos digitais como auxilio na resolucao de questoes da OBMEP;Autores: Liviah Rodrigues de Oliveira, Josias Neubert Savois
Titulo:Explorando a aceitacao do CollabProg como um Facilitador de Metodologias Ativas no Ensino de Programacao;Autores: Ivanilse Calderon, Williamson Silva, Eduardo Feitosa
Titulo:Utilizacao das tecnologias digitais e metodologias ativas para o desenvolvimento da tomada de decisao no Ensino Superior;Autores: Liliane Maria Ramalho de Castro Siqueira, Jose Aires de Castro Filho, Juliana Silva Arruda
Titulo:Leveraging Communication Analysis to Identify Key Challenges in an Innovation Course in Computer Science;Autores: Mucio J. Alves de Andrade, Cristiano C. de Araujo, Geber L. Ramalho
Titulo:Uma analise da integracao da metodologia ativa Coding Dojo a uma plataforma de ensino-aprendizagem de algoritmos;Autores: Jovennilton Soares de Sousa, Djefferson Maranhao, Paulo Victor Borges, Carlos de Salles Soares Neto
Titulo:Recomendacao Hibrida de Objetos de Aprendizagem a partir da Predicao de Necessidades Personalizadas de Estudantes;Autores: Lucca Alexandre Schrammel, Lisandra Manzoni Fontoura
Titulo:Abordagem STEAM: lixo eletronico e atividades interativas para fomentar igualdade e equidade de genero nas areas STEM;Autores: Giseli Duardo Maciano, Sabrina Bourscheid Sassi, Maria Fernanda Abalem Franca Nunes Costa, Eunice Pereira dos Santos Nunes, Cristiano Maciel
Titulo:Aprimorando a experiencia de aprendizado em ambientes online massivos: o papel dos sistemas de recomendacao;Autores: Wilson M. Sanches, Fabiana Z. Ferreira, Paulo J. D. O. Evald, Andre P. Vargas, Jean L. Bez, Silvia S. da C. Botelho
Titulo:Potencialidades do uso de metodologias ativas em disciplinas de computacao: Uma Revisao Sistematica de Literatura;Autores: Carla B. Diogo, Cassia B. Diogo, Viviane A. dos Santos
Titulo:Avaliacao de um modelo de Sistema de Recomendacao que integra Metodologias Ativas e Mineracao de Dados Educacionais para mitigar a evasao na Educacao a Distancia;Autores: Tiago Luis de Andrade, Caroline Medeiros Martins de Almeida, Jorge Luis Victoria Barbosa, Sandro Jose Rigo
Titulo:Bora Programar;Autores: Laura Quevedo Jurgina, Leomar Soares da Rosa Junior, Rafael Piccin Torchelsen
Titulo:Requisitos em Acao: Uma Arquitetura Pedagogica para o Ensino de Engenharia de Requisitos de Software;Autores: Thalia S. Santana, Taciana N. Kudo, Renato F. Bulcao-Neto
