Título:Block Interchange and Reversal Distance on Unbalanced Genomes;Autores: Alexsandro Oliveira Alexandrino, Gabriel Siqueira, Klairton Lima Brito, Andre Rodrigues Oliveira, Ulisses Dias, Zanoni Dias
Título:circTIS: A Weighted Degree String Kernel with Support Vector Machine Tool for Translation Initiation Sites Prediction in circRNA Autores: Denilson Fagundes Barbosa, Liliane Santana Oliveira, André Yoshiaki Kashiwabara
Título:Evaluating the Molecular—Electronic Structure and the Antiviral Effect of Functionalized Heparin on Graphene Oxide Through Ab Initio Computer Simulations and Molecular Docking;Autores: André Flores dos Santos, Mirkos Ortiz Martins, Mariana Zancan Tonel, Solange Binotto Fagan
Título:Make No Mistake! Why Do Tools Make Incorrect Long Non-coding RNA Classification?;Autores:Alisson G. Chiquitto, Lucas Otávio L. Silva, Liliane Santana Oliveira, Douglas S. Domingues, Alexandre R. Paschoal
Título:Spectrum-Based Statistical Methods for Directed Graphs with Applications in Biological Data;Autores: Victor Chavauty Villela, Eduardo Silva Lira, André Fujita
Título:Feature Selection Investigation in Machine Learning Docking Scoring Functions;Autores: Maurício Dorneles Caldeira Balbon, Oscar Emilio Arruda, Adriano V. Werhli, Karina dos Santos Machado
Título:Using Natural Language Processing for Context Identification in COVID-19 Literature;Autores: Frederico Carvalho, Diego Mariano, Marcos Bomfim, Giovana Fiorini, Luana Bastos, Ana Paula Abreu, Vivian Paixão, Lucas Santos, Juliana Silva, Angie Puelles, Alessandra Silva, Raquel Cardoso de Melo-Minardi
Título:A Framework for Inference and Selection of Cell Signaling Pathway Dynamic Models;Autores: Marcelo Batista, Fabio Montoni, Cristiano Campos, Ronaldo Nogueira, Hugo A. Armelin, Marcelo S. Reis
Título:Intentional Semantics for Molecular Biology;Autores: Edward H. Haeusler Bruno Cuconato, Luiz A. Glatzl, Maria L. Guateque, Diogo M. Vieira, Elvismary M. de Armas, Fernanda Baião, Marcos Catanho, Antonio B. de Miranda, Sergio Lifschitz
Título:Peptide-Protein Interface Classification Using Convolutional Neural Networks;Autores: Lucas Moraes dos Santos, Diego Mariano, Luana Luiza Bastos, Alessandra Gomes Cioletti, Raquel Cardoso de Melo Minardi
Título:A Power Law Semantic Similarity from Gene Ontology;Autores: Eric Augusto Ito Fábio Fernandes da Rocha Vicente, Luiz Felipe Protasio Pereira, Fabricio Martins Lopes
Título:Gene Networks Inference by Reinforcement Learning;Autores: Rodrigo Cesar Bonini, David Correa Martins-Jr
Título:Exploring Identifiability in Hybrid Models of Cell Signaling Pathways;Autores: Ronaldo N. Sousa, Cristiano G. S. Campos, Willian Wang, Ronaldo F. Hashimoto, Hugo A. Armelin, Marcelo S. Reis
Título:Embracing Data Irregularities in Multivariate Time Series with Recurrent and Graph Neural Networks;Autores: Marcel Rodrigues de Barros, Thiago Lizier Rissi, Eduardo Faria Cabrera, Eduardo Aoun Tannuri, Edson Satoshi Gomi, Rodrigo Augusto Barreira, Anna Helena Reali Costa
Título:Regulation and Ethics of Facial Recognition Systems: An Analysis of Cases in the Court of Appeal in the State of São Paulo;Autores: Cristina Godoy B. de Oliveira, Otávio de Paula Albuquerque, Emily Liene Belotti, Isabella Ferreira Lopes, Rodrigo Brandão de A. Silva, Glauco Arbix
Título:A Combinatorial Optimization Model and Polynomial Time Heuristic for a Problem of Finding Specific Structural Patterns in Networks;Autores: Igor M. Sampaio, Karla Roberta P. S. Lima
Título:Efficient Density-Based Models for Multiple Machine Learning Solutions over Large Datasets;Autores: Natanael F. Dacioli Batista, Bruno Leonel Nunes, Murilo Coelho Naldi
Título:Exploring Text Decoding Methods for Portuguese Legal Text Generation;Autores: Kenzo Sakiyama, Raphael Montanari, Roseval Malaquias Junior, Rodrigo Nogueira, Roseli A. F. Romero
Título:Community Detection for Multi-label Classification;Autores: Elaine Cecília Gatto, Alan Demétrius Baria Valejo, Mauri Ferrandin, Ricardo Cerri
Título:A Monte Carlo Algorithm for Time-Constrained General Game Playing;Autores: Victor Scherer Putrich, Anderson Rocha Tavares, Felipe Meneguzzi
Título:α-MCMP: Trade-Offs Between Probability and Cost in SSPs with the MCMP Criterion;Autores: Gabriel Nunes Crispino, Valdinei Freire, Karina Valdivia Delgado
Título:Specifying Preferences over Policies Using Branching Time Temporal Logic;Autores: Warlles Carlos Costa Machado, Viviane Bonadia dos Santos, Leliane Nunes de Barros, Maria Viviane de Menezes
Título:Logic-Based Explanations for Linear Support Vector Classifiers with Reject Option;Autores: Francisco Mateus Rocha, Thiago Alves Rocha, Reginaldo Pereira Fernandes Ribeiro, Ajalmar Rêgo Rocha
Título:The Multi-attribute Fairer Cover Problem;Autores: Ana Paula S. Dantas, Gabriel Bianchin de Oliveira, Helio Pedrini, Cid C. de Souza, Zanoni Dias
Título:A Custom Bio-Inspired Algorithm for the Molecular Distance Geometry Problem;Autores: Sarah Ribeiro Lisboa Carneiro, Michael Ferreira de Souza, Douglas O. Cardoso, Luís Tarrataca, Laura S. Assis
Título:Allocating Dynamic and Finite Resources to a Set of Known Tasks;Autores: João da Silva, Sarajane Peres, Daniel Cordeiro, Valdinei Freire
Título:A Multi-algorithm Approach to the Optimization of Thermal Power Plants Operation;Autores: Gabriela T. Justino, Gabriela C. Freitas, Camilla B. Batista, Kleyton P. Cotta, Bruno Deon, Flávio L. Loução Jr., Rodrigo J. S. de Almeida, Carlos A. A. de Araújo Jr.
Título:An Incremental MaxSAT-Based Model to Learn Interpretable and Balanced Classification Rules;Autores: Antônio Carlos Souza Ferreira Júnior, Thiago Alves Rocha
Título:d-CC Integrals: Generalizing CC-Integrals by Restricted Dissimilarity Functions with Applications to Fuzzy-Rule Based Systems;Autores: Joelson Sartori, Giancarlo Lucca, Tiago Asmus, Helida Santos, Eduardo Borges, Benjamin Bedregal, Humberto Bustince, Graçaliz Pereira Dimuro
Título:FeatGeNN: Improving Model Performance for Tabular Data with Correlation-Based Feature Extraction;Autores: Sammuel Ramos Silva, Rodrigo Silva
Título:Hierarchical Time-Aware Approach for Video Summarization;Autores: Leonardo Vilela Cardoso, Gustavo Oliveira Rocha Gomes, Silvio Jamil Ferzoli Guimarães, Zenilton Kleber Gonçalves do Patrocínio Júnior
Título:Analyzing College Student Dropout Risk Prediction in Real Data Using Walk-Forward Validation;Autores: Rodolfo Sanches Santos, Moacir Antonelli Ponti, Kamila Rios Rodrigues
Título:The Artificial Intelligence as a Technological Resource in the Application of Tasks for the Development of Joint Attention in Children with Autism;Autores: Nathália Assis Valentim, Fabiano Azevedo Dorça, Valéria Peres Asnis, Nassim Chamel Elias
Título:Machine Teaching: An Explainable Machine Learning Model for Individualized Education;Autores: Eduardo Vargas Ferreira, Ana Carolina Lorena
Título:BLUEX: A Benchmark Based on Brazilian Leading Universities Entrance eXams;Autores: Thales Sales Almeida, Thiago Laitz, Giovana K. Bonás, Rodrigo Nogueira
Título:Towards Generating P-Contrastive Explanations for Goal Selection in Extended-BDI Agents;Autores: Henrique Jasinski, Mariela Morveli-Espinoza, Cesar Augusto Tacla
Título:Applying Theory of Mind to Multi-agent Systems: A Systematic Review;Autores: Michele Rocha, Heitor Henrique da Silva, Analúcia Schiaffino Morales, Stefan Sarkadi, Alison R. Panisson
Título:A Spin-off Version of Jason for IoT and Embedded Multi-Agent Systems;Autores: Carlos Eduardo Pantoja, Vinicius Souza de Jesus, Nilson Mori Lazarin, José Viterbo
Título:Hybrid Multilevel Explanation: A New Approach for Explaining Regression Models;Autores: Renato Miranda Filho, Gisele L. Pappa
Título:Explainability of COVID-19 Classification Models Using Dimensionality Reduction of SHAP Values;Autores: Daniel Matheus Kuhn, Melina Silva de Loreto, Mariana Recamonde-Mendoza, João Luiz Dihl Comba, Viviane Pereira Moreira
Título:An Explainable Model to Support the Decision About the Therapy Protocol for AML;Autores: Jade M. Almeida, Giovanna A. Castro, João A. Machado-Neto, Tiago A. Almeida
Título:Bayes and Laplace Versus the World: A New Label Attack Approach in Federated Environments Based on Bayesian Neural Networks;Autores: Pedro H. Barros, Fabricio Murai, Heitor S. Ramos
Título:MAT-Tree: A Tree-Based Method for Multiple Aspect Trajectory Clustering;Autores: Yuri Santos, Ricardo Giuliani, Vania Bogorny, Mateus Grellert, Jônata Tyska Carvalho
Título:Transformer Model for Fault Detection from Brazilian Pre-salt Seismic Data;Autores: Letícia Bomfim, Oton Cunha, Michelle Kuroda, Alexandre Vidal, Helio Pedrini
Título:Evaluating Recent Legal Rhetorical Role Labeling Approaches Supported by Transformer Encoders;Autores: Alexandre Gomes de Lima, José G. Moreno, Taoufiq Dkaki, Eduardo Henrique da S. Aranha, Mohand Boughanem
Título:Dog Face Recognition Using Vision Transformer;Autores: Victor Hugo Braguim Canto, João Renato Ribeiro Manesco, Gustavo Botelho de Souza, Aparecido Nilceu Marana
Título:Convolutional Neural Networks for the Molecular Detection of COVID-19;Autores: Anisio P. Santos Jr., Anage C. Mundim Filho, Robinson Sabino-Silva, Murillo G. Carneiro
Título:Hierarchical Graph Convolutional Networks for Image Classification;Autores: João Pedro Oliveira Batisteli, Silvio Jamil Ferzoli Guimarães, Zenilton Kleber Gonçalves do Patrocínio Júnior
Título:Interpreting Convolutional Neural Networks for Brain Tumor Classification: An Explainable Artificial Intelligence Approach;Autores: Dieine Estela Bernieri Schiavon, Carla Diniz Lopes Becker, Viviane Rodrigues Botelho, Thatiane Alves Pianoski
Título:Enhancing Stock Market Predictions Through the Integration of Convolutional and Recursive LSTM Blocks: A Cross-market Analysis;Autores: Filipe Ramos, Guilherme Silva, Eduardo Luz, Pedro Silva
Título:Ensemble Architectures and Efficient Fusion Techniques for Convolutional Neural Networks: An Analysis on Resource Optimization Strategies;Autores: Cícero L. Costa, Danielli A. Lima, Celia A. Zorzo Barcelos, Bruno A. N. Travençolo
Título:Dog Face Recognition Using Deep Features Embeddings;Autores: João P. B. Andrade, Leonardo F. Costa, Lucas S. Fernandes, Paulo A. L. Rego, José G. R. Maia
Título:Clinical Oncology Textual Notes Analysis Using Machine Learning and Deep Learning;Autores: Diego Pinheiro da Silva, William da Rosa Fröhlich, Marco Antonio Schwertner, Sandro José Rigo
Título:EfficientDeepLab for Automated Trachea Segmentation on Medical Images;Autores: Arthur Guilherme Santos Fernandes, Geraldo Braz Junior, João Otávio Bandeira Diniz, Aristófanes Correa Silva, Caio Eduardo Falcõ Matos
Título:Multi-label Classification of Pathologies in Chest Radiograph Images Using DenseNet;Autores: Alison Corrêa Mendes, Alexandre César Pinto Pessoa, Anselmo Cardoso de Paiva
Título:Does Pre-training on Brain-Related Tasks Results in Better Deep-Learning-Based Brain Age Biomarkers?;Autores: Bruno M. Pacheco, Victor H. R. de Oliveira, Augusto B. F. Antunes, Saulo D. S. Pedro, Danilo Silva
Título:Applying Reinforcement Learning for Multiple Functions in Swarm Intelligence;Autores: André A. V. Escorel Ribeiro, Rodrigo Cesar Lira, Mariana Macedo, Hugo Valadares Siqueira, Carmelo Bastos-Filho
Título:Deep Reinforcement Learning for Voltage Control in Power Systems;Autores: Mauricio W. Barg, Barbara S. Rodrigues, Gabriela T. Justino, Kleyton Pontes Cotta, Hugo R. V. Portuita, Flávio L. Loução Jr., Iran Pereira Abreu, Antônio Carlos Pigossi Jr.
Título:Performance Analysis of Generative Adversarial Networks and Diffusion Models for Face Aging;Autores: Bruno Kemmer, Rodolfo Simões, Victor Ivamoto, Clodoaldo Lima
Título:Occluded Face In-painting Using Generative Adversarial Networks—A Review;Autores: Victor Ivamoto, Rodolfo Simões, Bruno Kemmer, Clodoaldo Lima
Título:Classification of Facial Images to Assist in the Diagnosis of Autism Spectrum Disorder: A Study on the Effect of Face Detection and Landmark Identification Algorithms;Autores: Gabriel C. Michelassi, Henrique S. Bortoletti, Tuany D. Pinheiro, Thiago Nobayashi, Fabio R. D. de Barros, Rafael L. Testa, Andréia F. Silva, Mirian C. Revers, Joana Portolese, Helio Pedrini, Helena Brentani, Fatima L. S. Nunes, Ariane Machado-Lima
Título:Constructive Machine Learning and Hierarchical Multi-label Classification for Molecules Design;Autores: Rodney Renato de Souza Silva, Ricardo Cerri
Título:AutoMMLC: An Automated and Multi-objective Method for Multi-label Classification;Autores: Aline Marques Del Valle, Rafael Gomes Mantovani, Ricardo Cerri
Título:Merging Traditional Feature Extraction and Deep Learning for Enhanced Hop Variety Classification: A Comparative Study Using the UFOP-HVD Dataset;Autores: Pedro Castro, Gabriel Fortuna, Pedro Silva, Andrea G. C. Bianchi, Gladston Moreira, Eduardo Luz
Título:Feature Selection and Hyperparameter Fine-Tuning in Artificial Neural Networks for Wood Quality Classification;Autores: Mateus Roder, Leandro Aparecido Passos, João Paulo Papa, André Luis Debiaso Rossi
Título:A Feature-Based Out-of-Distribution Detection Approach in Skin Lesion Classification;Autores: Thiago Carvalho, Marley Vellasco, José Franco Amaral, Karla Figueiredo
Título:A Framework for Characterizing What Makes an Instance Hard to Classify;Autores: Maria Gabriela Valeriano, Pedro Yuri Arbs Paiva, Carlos Roberto Veiga Kiffer, Ana Carolina Lorena
Título:Physicochemical Properties for Promoter Classification;Autores: Lauro Moraes, Eduardo Luz, Gladston Moreira
Título:Critical Analysis of AI Indicators in Terms of Weighting and Aggregation Approaches;Autores: Renata Pelissari, Betania Campello, Guilherme Dean Pelegrina, Ricardo Suyama, Leonardo Tomazeli Duarte
Título:Estimating Code Running Time Complexity with Machine Learning;Autores: Ricardo J. Pfitscher, Gabriel B. Rodenbusch, Anderson Dias, Paulo Vieira, Nuno M. M. D. Fouto
Título:The Effect of Statistical Hypothesis Testing on Machine Learning Model Selection;Autores: Marcel Chacon Gonçalves, Rodrigo Silva
Título:Multiobjective Evolutionary Algorithms Applied to the Optimization of Expanded Genetic Codes;Autores: Maísa de Carvalho Silva, Paulo Guilherme Pinheiro Pereira, Lariza Laura de Oliveira, Renato Tinós
Título:Genetic Algorithms with Optimality Cuts to the Max-Cut Problem;Autores: Pablo Luiz Braga Soares, Carlos Victor Dantas Araújo
Título:Assessment of Robust Multi-objective Evolutionary Algorithms on Robust and Noisy Environments;Autores: Mateus Clemente de Sousa, Ivan Reinaldo Meneghini, Frederico Gadelha Guimarães
Título:Binary Flying Squirrel Optimizer for Feature Selection;Autores: Luiz Fernando Merli de Oliveira Sementille, Douglas Rodrigues, André Nunes de Souuza, João Paulo Papa
Título:Fitness Landscape Analysis of TPOT Using Local Optima Network;Autores: Matheus Cândido Teixeira, Gisele Lobo Pappa
Título:Optimization Strategies for BERT-Based Named Entity Recognition;Autores: Monique Monteiro, Cleber Zanchettin
Título:FlexCon-CE: A Semi-supervised Method with an Ensemble-Based Adaptive Confidence;Autores: Arthur Medeiros, Arthur C. Gorgônio, Karliane Medeiros Ovidio Vale, Flavius L. Gorgônio, Anne Magály de Paula Canuto
Título:Single Image Super-Resolution Based on Capsule Neural Networks;Autores: George Corrêa de Araújo, Artur Jordão, Helio Pedrini
Título:Development of a Deep Learning Model for the Classification of Mosquito Larvae Images;Autores: Ramon Mayor Martins, Bruno Manarin Espíndola, Pedro Philippi Araujo, Christiane Gresse von Wangenheim, Carlos José de Carvalho Pinto, Gisele Caminha
Título:A Simple and Low-Cost Method for Leaf Surface Dimension Estimation Based on Digital Images;Autores: Karla Gabriele Florentino da Silva, Jonas Magalhães Moreira, Gabriel Barreto Calixto, Luiz Maurílio da Silva Maciel, Márcio Assis Miranda, Leandro Elias Morais
Título:Crop Row Line Detection with Auxiliary Segmentation Task;Autores: Igor Ferreira da Costa, Wouter Caarls
Título:Multiple Object Tracking in Native Bee Hives: A Case Study with Jataí in the Field;Autores: Rodolfo R. V. Leocádio, Alan Kardek Rêgo Segundo, Gustavo Pessin
Título:An Open Source Eye Gaze Tracker System to Perform Remote User Testing Evaluations;Autores: Marc G. Capdevila, Karine Aparecida P. Rodrigues, Camila F. Jardim, Renato M. Silva
Título:Who Killed the Winograd Schema Challenge?;Autores: Hugo Neri, Fabio G. Cozman
Título:Sabiá: Portuguese Large Language Models;Autores: Ramon Pires, Hugo Abonizio, Thales Sales Almeida, Rodrigo Nogueira
Título:Disambiguation of Universal Dependencies Part-of-Speech Tags of Closed Class Words in Portuguese;Autores: Lucelene Lopes, Paulo Fernandes, Marcio L. Inacio, Magali S. Duran, Thiago A. S. Pardo
Título:Bete: A Brazilian Portuguese Dataset for Named Entity Recognition and Relation Extraction in the Diabetes Healthcare Domain;Autores: Lucas Pavanelli, Yohan Bonescki Gumiel, Thiago Ferreira, Adriana Pagano, Eduardo Laber
Título:LegalBert-pt: A Pretrained Language Model for the Brazilian Portuguese Legal Domain;Autores: Raquel Silveira, Caio Ponte, Vitor Almeida, Vládia Pinheiro, Vasco Furtado
Título:A Framework for Controversial Political Topics Identification Using Twitter Data;Autores: Kenzo Sakiyama, Lucas de Souza Rodrigues, Bruno Magalhães Nogueira, Edson Takashi Matsubara, Roseli A. F. Romero
Título:Leveraging Sign Language Processing with Formal SignWriting and Deep Learning Architectures;Autores: Fernando de Almeida Freitas, Sarajane Marques Peres, Otávio de Paula Albuquerque, Marcelo Fantinato
Título:A Clustering Validation Index Based on Semantic Description;Autores: Roberto Douglas Guimarães de Aquino, Vitor Venceslau Curtis, Filipe Alves Neto Verri
Título:Detecting Multiple Epidemic Sources in Network Epidemics Using Graph Neural Networks;Autores: Rodrigo Gonçalves Haddad, Daniel Ratton Figueiredo
Título:Prediction of Cancer-Related miRNA Targets Using an Integrative Heterogeneous Graph Neural Network-Based Method;Autores: Emanoel Aurelio Vianna Fabiano, Mariana Recamonde-Mendoza
Título:Time Series Forecasting of COVID-19 Cases in Brazil with GNN and Mobility Networks;Autores: Fernando Henrique Oliveira Duarte, Gladston J. P. Moreira, Eduardo J. S. Luz, Leonardo B. L. Santos, Vander L. S. Freitas
Título:Federated Learning and Mel-Spectrograms for Physical Violence Detection in Audio;Autores: Victor E. de S. Silva, Tiago B. Lacerda, Péricles Miranda, André Câmara, Amerson Riley Cabral Chagas, Ana Paula C. Furtado
Título:Police Report Similarity Search: A Case Study;Autores: José Alan Firmiano Araújo, Ticiana L. Coelho da Silva, Atslands Rego da Rocha, Vinicius Cezar Monteiro de Lira
Título:Evaluating Contextualized Embeddings for Topic Modeling in Public Bidding Domain;Autores: Henrique R. Hott, Mariana O. Silva, Gabriel P. Oliveira, Michele A. Brandão, Anisio Lacerda, Gisele Pappa
Título:A Tool for Measuring Energy Consumption in Data Stream Mining;Autores: Eric Kenzo Taniguchi Onuki, Andreia Malucelli, Jean Paul Barddal
Título:Improved Fuzzy Decision System for Energy Bill Reduction in the Context of the Brazilian White Tariff Scenario;Autores: Raimunda Branco, Filipe Saraiva
Título:Exploring Artificial Intelligence Methods for the Automatic Measurement of a New Biomarker Aiming at Glaucoma Diagnosis;Autores: Gabriel C. Fernandes, Fabio Lavinsky, Sandro José Rigo, Henrique C. Bohn
Título:Investigation of Deep Active Self-learning Algorithms Applied to Named Entity Recognition;Autores: José Reinaldo Cunha Santos A. V. Silva Neto, Thiago de Paulo Faleiros
Título:transcAnalysis: A Snakemake Pipeline for Differential Expression and Post-transcriptional Modification Analysis;Autores: Pedro H. A. Barros, Waldeyr M. C. Silva, Marcelo M. Brigido
Título:TVTAT - A Real Time Camera Imaging Testing Tool for Smart TVs: Preliminary Results;Autores: Carlos Alberto Hagge da Cunha Filho, Hugo Abreu Mendes, Adriano Rodrigues de Paula, Ravi Barreto Doria Figueiredo, Jessamine Maria de Lima Azevedo
Título:Exploring Tools for Flaky Test Detection, Correction, and Mitigation: A Systematic Mapping Study;Autores: Pedro Anderson Costa Martins, Victor Anthony Alves, Iraneide Lima, Carla Bezerra, Ivan Machado
Título:TSS Tool: Automation Tool Applied in the True Single SKU Setup Environment Preparation for Multiple Devices in Parallel;Autores: Carol Fernandes, Charles Araújo, Adriano Oliveira, Wellington Corrêa, Luan Ipê, Paulo Andrade
Título:Mutation Testing to Support the Security Testing of Android Applications;Autores: Eduardo S. M. de Vasconcelos, Marcio E. Delamaro, Simone R. S. Souza
Título:Property-based Testing for Machine Learning Models;Autores: Vinicius H. S. Durelli, Ricardo Monteiro, Rafael S. Durelli, Andre T. Endo, Fabiano C. Ferrari, Simone R. S. Souza
Título:Benchmark review and case study of stress test for a gaming computer applied in CPU;Autores: Tamires Martins Rezende, Alfredo Enrique Macias Medri, Jacqueline Teixeira Santos, João Ider Silva Junior, Marcos Antonio Alves, Fabio de Carvalho Zottino
Título:A Rapid Review on Advanced Software-in-the-Loop Methods for Automotive Software Verification;Autores: Larissa Pestana, Breno Miranda
Título:TString: a tool to locate the target string’s screen based on automatic exploration;Autores: Lais Felipe, Breno Miranda, Maria Couto
Título:Reports on using an ABB robot in Android mobile testing automation;Autores: Abda Albuquerque, Alice Castro, Heryck Barbosa
Título:Reducing the Allocation of Software Testing Demand: A Study on the Pros and Cons using STELA Tool;Autores: Flavia Oliveira, Leonardo Tiago, Lennon Chaves
Título:Enhancing Automated Tools: Reporting Bugs with Bug Builder;Autores: Lennon Chaves, Flavia Oliveira, Leonardo Tiago
Título:Experiences with Google Approval Process: an automated approach to enhancing efficiency in Android releases;Autores: Ewerton Andrade, Janislley Sousa, Matheus Lopes, Davi Barbosa, Wesllen Lima, Jimmy Lacerda
Título:Smart Test Execution of Android Compatibility Tests;Autores: Alice Castro, Heryck Barbosa, Abda Albuquerque, Roger Porty
Título:Benefits and Challenges of a Physical Device Farm for Automated Software Testing: A Case Study of the STELA Tool Implementation;Autores: Lennon Chaves, Flavia Oliveira, Leonardo Tiago, Renata Castro
Título:Reducing Rework in Automotive Software through Simulation-Guided Verification;Autores: Larissa Pestana, Breno Miranda
Título:ADPS: Providing asynchronous PubSub communication in an adaptive and scalable way in Edge-Fog-Cloud architectures for healthcare data traffic;Autores: Guilherme Pohlmann, Gabriel Souto Fischer, Rodrigo da Rosa Righi, Cristiano André da Costa, Alex Roehrs
Título:Evaluating the performance of NSGA-II and NSGA-III on Product Line Architecture Design;Autores: Lucas Wolschick, Paulo Cesar Gonçalves, João Choma Neto, Willian Marques Freire, Aline Maria Malachini Miotto Amaral, Thelma Elita Colanzi
Título:Large Language Model-based suggestion of objective functions for search-based Product Line Architecture design;Autores: Willian M. Freire, Murilo Boccardo, Daniel Nouchi, Aline M. M. M. Amaral, Silvia R. Vergilio, Thiago Ferreira, Thelma E. Colanzi
Título:Guidelines for Data Engineering Documentation in a DevDocOps Approach;Autores: Stephany Mendes Oliveira, Daniel Lucrédio
Título:Unleashing the Future of Smart Homes: A Revelation of Cutting-Edge Distributed Architecture;Autores: Joselito Jr, Luana Martins, Dhyego Tavares, Denivan Campos, Frederico Durão, Cássio Prazeres, Maycon Peixoto, Gustavo B. Figueiredo, Ivan Machado, Eduardo Almeida
Título:Issue Labeling Dynamics in Open-Source Projects: A Comprehensive Analysis;Autores: Joselito Jr, Lidia P. G. Nascimento, Alcemir Santos, Ivan Machado
Título:A Catalog of Interoperability Solutions for Ambient Assisted Living;Autores: Paulo Duarte, Rainara Carvalho, Windson Viana
Título:Investigating Developer Experience in Software Reuse;Autores: Rodrigo Feitosa Gonçalves, Cláudia Maria Lima Werner, Claudio Miceli de Farias
Título:TriCache: Providing three-tier caching for time series data in serverless healthcare services;Autores: Adriano Zavareze Righi, Gabriel Souto Fischer, Rodrigo da Rosa Righi, Cristiano André da Costa, Alex Roehrs
Título:Establishing a Blockchain-based Architecture for Fake News Detection;Autores: Valdemar Vicente Graciano-Neto, Jacson Rodrigues Barbosa, Eliomar Araújo de Lima, Luiza Martins de Freitas Cintra, Samuel Venzi, Mohamad Kassab
Título:Robotic-supported Data Loss Detection in Android Applications;Autores: Davi Freitas, Breno Miranda, Juliano Iyoda
Título:Code smell severity classification at class and method level with a single manually labeled imbalanced dataset;Autores: Fábio do Rosario Santos, Julio Cesar Duarte, Ricardo Choren
Título:Towards Effective Collaboration between Software Engineers and Data Scientists developing Machine Learning-Enabled Systems;Autores: Gabriel Busquim, Allysson Allex Araújo, Maria Julia Lima, Marcos Kalinowski
Título:Investigating Accountability in Business-intensive Systems-of-Systems;Autores: Felipe Cordeiro, Aline Vasconcelos, Rodrigo Pereira dos Santos, Patricia Lago
Título:Unveiling the Landscape of System Thinking Modeling Tools Use in Software Engineering;Autores: Júlia de Souza Borges, Thiago Felippe Neitzke Lahass, Amanda Brito Apolinário, Paulo Sérgio dos Santos Júnior, Monalessa P. Barcellos
Título:Revisiting Aristotle vs. Ringelmann: The influence of biases on measuring productivity in Open Source software development;Autores: Christian Gut, Alfredo Goldman
Título:A Comparison Between Hierarchical and Non-Hierarchical Software Clustering;Autores: Léo C. R. Antunes, Márcio de O. Barros
Título:How do Agile Organizations Manage Risks: An Analysis of the State of Practice in Brazil;Autores: Fernando Vedoin Garcia, Jean Carlo Rossa Hauck, Adriano Borgatto
Título:Addressing the Synchronization Challenge in Cypress End-to-End Tests;Autores: Thiago Santos de Moura, Everton L. G. Alves, Regina Letícia Santos Felipe, Cláudio de Souza Baptista, Ismael Raimundo da Silva Neto, Hugo Feitosa de Figueirêdo
Título:Investigating Benefits and Limitations of Migrating to a Micro-Frontends Architecture;Autores: Fabio Antunes, Maria Julia Dias de Lima, Marco Antônio Pereira Araújo, Davide Taibi, Marcos Kalinowski
Título:Challenges and Solutions of Free and Open Source Software Documentation: A Systematic Mapping Study;Autores: Giniele Pinho, Aguiar Jeová Caçula, Lucas Costa, Igor Wiese, Allysson Allex Araújo
Título:Views on Agile Leadership for Software Teams: A Case Study with Leaders and Non-Leaders;Autores: Narallynne Araújo, Tiago Massoni, Lucas Gren
Título:Assessing Python Style Guides: An Eye-Tracking Study with Novice Developers;Autores: Pablo Roberto, Rohit Gheyi, José Aldo Silva da Costa, Márcio Ribeiro
Título:Applying Design Science Research to Develop a Process Reference Model for IT Workforce Outsourcing: Preliminary Findings;Autores: Carlos Simões, Gleison Santos
Título:Guiding the Way: Facilitating Requirements Elicitation with Selection Universe Approach;Autores: Maria Alcimar Costa Meireles, Juliana Magalhães, Nasthya Barauna, Sabrina Rocha, Jose Carlos Maldonado, Tayana Conte
Título:Categorizing IoT Software Systems Security Vulnerabilities Through Literature Studies;Autores: Clinton Hudson Moreira Pessoa, Guilherme Horta Travassos
Título:Explorando a detecção de conflitos semânticos nas integrações de código em múltiplos métodos;Autores: Toni Maciel, Paulo Borba, Léuson Da Silva, Thaís Burity
Título:The Skill Gap in Software Industry: A Mapping Study;Autores: Wellynton Diniz, Marcela Valença, César França, Alessandro Santos, Mariana Pincovsky
Título:Iterative Deepening URL-Based Search: Enhancing GUI Testing for Web Applications;Autores: Thiago Santos de Moura, Regina Letícia Santos Felipe, Everton L. G. Alves, Pedro Henrique S. C. Gregório, Cláudio de Souza Baptista, Hugo Feitosa de Figueirêdo
Título:How does Technical Debt Evolve within Pull Requests? An Empirical Study with Apache Projects;Autores: Felipe E. de O. Calixto, Eliane C. Araújo, Everton L. G. Alves
Título:Industrial Practices of Requirements Engineering for ML-Enabled Systems in Brazil;Autores: Antonio Pedro Santos Alves, Marcos Kalinowski, Daniel Mendez, Hugo Villamizar, Kelly Azevedo, Tatiana Escovedo, Helio Lopes
Título:Rumo a uma Taxonomia de Observabilidade para Aplicações Baseadas em Microsserviços;Autores: Francisco A. A. Gomes, Paulo A. L. Rego, Fernando A. M. Trinta
Título:Refinando a Precisão da Detecção de Conflitos: Uma Análise do CSDiff com Abordagem Focalizada;Autores: Felipe Araujo, Paulo Borba, Guilherme Cavalcanti
Título:Avaliação de Métodos para Elicitação e Especificação de Requisitos de Usabilidade com Histórias de Usuário: Um Experimento Controlado;Autores: Clara Lima Fonseca, Luciana A. M. Zaina, Anna Beatriz Marques
Título:Exploring the Role of Job Satisfaction and Work-Life Balance: A Study on the Mental Health Among Software Engineers;Autores: Maria Eulália Aires, Lucas Migge, Kiev Gama, Aline Lacerda
Título:Comparative Analysis of Large Language Model Tools for Automated Test Data Generation from BDD;Autores: Isela Mendoza, Fernando Silva Filho, Gustavo Medeiros, Aline Paes, Vânia O. Neves
Título:Promise+: expandindo a base de dados de requisitos de software Promise_exp;Autores: Bruno Silva, Rodrigo Nascimento, Luis Rivero, Geraldo Braz, Rodrigo Pereira dos Santos, Luiz E. G. Martins, Davi Viana
Título:Eyes on Code Smells: Analyzing Developers’ Responses During Code Snippet Analysis;Autores: Vinícius Martins, Pedro Lopes Verardo Ramos, Breno Braga Neves, Maria Vitoria Lima, Johny Arriel, João Victor Godinho, Joanne Ribeiro, Alessandro Garcia, Juliana Alves Pereira
Título:Detecting Code Smells in JavaScript: An Annotated Dataset for Software Quality Analysis;Autores: Diego S. Sarafim, Karina V. Delgado, Daniel Cordeiro
Título:A self-adaptive IoT architecture to support intelligent environments;Autores: Mateus G. do Nascimento, José Maria N. David, Mario A. R. Dantas, Regina Braga, Victor Ströele
Título:On the Employment of Machine Learning for Recommending Refactorings: A Systematic Literature Review;Autores: Guisella Angulo Armijo, Daniel San Martín Santibañez, Rafael Durelli, Valter Vieira de Camargo
Título:Agile Minds, Innovative Solutions, and Industry-Academia Collaboration: Lean R&D Meets Problem-Based Learning in Software Engineering Education;Autores: Lucas Romao, Marcos Kalinowski, Clarissa Barbosa, Allysson Allex Araújo, Simone D. J. Barbosa, Helio Lopes
Título:A educação em desenvolvimento de software seguro é necessária na indústria de software? Respostas de profissionais de um hub de tecnologia no Brasil;Autores: José Claudino Santos Neto, Carla Silva, Jéssyka Vilela, Mariana Peixoto
Título:Assisting Novice Developers Learning in Flutter Through Cognitive-Driven Development;Autores: Ronivaldo Ferreira, Victor Hugo Santiago C. Pinto, Cleidson R. B. de Souza, Gustavo Pinto
Título:Curricularization of Extension through the Development of Computational Solutions Supporting the Sustainable Development Goals;Autores: Heloise Acco Tives, Gabriel Ancini, Edna Dias Canedo, Andreia Marini
Título:Current DevOps Teaching Techniques: A Systematic Literature Review;Autores: Pedro S. C. Garcia, José Ferreira, Matheus Gonçalves, Tiago Carneiro, Eduardo Figueiredo, Igor M. Pereira
Título:Contributing to open-source projects in refactoring code smells: A practical experience in teaching Software Maintenance;Autores: Carla Bezerra, Victor Anthony Alves, Antônio Hugo Lobo, João Paulo Queiroz, Lara Lima, Paulo Meirelles
Título:An undergraduate Software Engineering practice course: bridging the academia-industry gap;Autores: Sofia Larissa da Costa Paiva, Adriana Silveira de Souza, Juliano Lopes de Oliveira, Mariana Soller Ramada, Murilo Lopes da Luz
Título:Teaching Software Engineering: An Overview of Current Approaches and Practices in the Last Decade of SBES;Autores: Ana Clementino, Erick Lima, Luann Lima, André Guedes, Dorgival Netto, Jarbele Coutinho
Título:Aproximando Indústria e Academia para Lapidação de Talentos em Desenvolvimento de Software no Sertão do Ceará: Um Estudo de Caso sobre o mandacaru.dev;Autores: Alexandre Feitosa, Artelino Tavares, Henrique Martins, Emanuel Pessôa, Marlon Paiva, Emerson B. Tomaz, Allysson Allex Araújo
Título:From Theory to Interpreting the Practice: Exploring the Role-play to Teach DevOps;Autores: Lucas Lima Mota, Rodrigo Pereira dos Santos, Awdren Fontão, Allysson Allex Araújo
Título:Definição e Avaliação de uma Abordagem Gamificada para o Ensino de Teste de Software;Autores: Eduardo Henrique Nascimento, Roberta Coelho, Charles Madeira, Kláudio Medeiros, Lucas Silva, Carlos Oliveira Neto
Título:A decade of evolution in project leaders onboarding process at a global software company: a case study;Autores: Rayfran Rocha Lima, Caroline da Encarnacao Fernandes, Elcione Lima, Renata Gabriella Castro, Ana Carolina Oran
Título:Teaching Software Engineering with Project-Based Learning: A Four Years Experience Report;Autores: Lina Garcés, Brauner Oliveira
Título:It’s not all about gender: A Multi-dimensional Course Perspective on Diversity and Inclusion in Software Engineering Education;Autores: Kiev Gama, Reydne Santos
Título:IT Talent Shortage: Strategies to Mitigate a Blackout;Autores: Ana Carolina Moises de Souza, Sheila Reinehr, Andreia Malucelli, Tayana Conte, Sabrina Marczak, Letizia Jaccheri, Fabio Binder, Tanara Lauschner, Daniela Cruzes
Título:Processo para Incorporação do Conceito de Dívida Técnica de Requisitos em Projetos Acadêmicos;Autores: Fernando Guilhermino, Maria Lencastre, Jaelson Castro
Título:Beyond Code: the Development of soft skills through Training in Software Engineering;Autores: Victória Cavalcante, Catarina Costa, Daricélio Soares
Título:Fostering Collaboration through Design Thinking: A Study among Software Engineering Students;Autores: Dariane Abich, Rafael Parizi, Sabrina Marczak
Título:Empowering Undergraduates in Empirical Research Methods: an Experience Report;Autores: Jéssyka Vilela, Carla Silva
Título:IPA of Communication Experience of Women Leaders in Collaborative Meetings in Software Engineering Teams;Autores: Camila Sarmento, Tiago Massoni, Carlos Dantas, Narallynne Araújo, Rayana Rocha
Título:Integrating STPA with Safety Requirements Modeling;Autores: Moniky Ribeiro, Jaelson Castro, Ricardo Argenton
Título:Towards differential fuzzing to reduce manual efforts to identify equivalent mutants: A preliminary study;Autores: Bruno E. R. Garcia, Marcio E. Delamaro, Simone R. S. Souza
Título:Evaluating the Capability of LLMs in Identifying Compilation Errors in Configurable Systems;Autores: Lucas Albuquerque, Rohit Gheyi, Márcio Ribeiro
Título:Detecting Test Smells in Python Test Code Generated by LLM: An Empirical Study with GitHub Copilot;Autores: Victor Anthony Alves, Cristiano Santos, Carla Bezerra, Ivan Machado
Título:A Prompt Engineering-based Process to Build Proto-personas during Lean Inception;Autores: Raul Leão, Fernando Ayach, Vitor Lameirão, Awdren Fontão
Título:Design Systems and Component Packages as an Interface for Accessibility;Autores: Sofia Diniz, Kiev Gama
Título:Mining repositories to analyze the lifecycle of frameworks and libraries;Autores: Ronaldo Rubens Gesse Júnior, Higor Amario de Souza
Título:Perspectives and Challenges of iOS Developers in Using Reactive Programming with RxSwift;Autores: Elaine Cruz Farias, Carlos Zimmerle, Kiev Gama
Título:Towards Blockchain Developer Experience (BcDEx): Exploring Dimensions of Developer Experience in Blockchain-oriented Software Engineering;Autores: Pamella Soares, Allysson Allex Araújo, Raphael Saraiva, Jerffeson Souza
Título:Terraform and AWS CDK: A Comparative Analysis of Infrastructure Management Tools;Autores: João Frois, Lucas Padrão, Johnatan Oliveira, Laerte Xavier, Cleiton Tavares
Título:Unveiling Product Manager’s journey in software development: preliminary findings;Autores: Lucas Reis, Luis Rivero, Davi Viana
Título:A New Integration Approach to support the Development of Build-time Micro Frontend Architecture Applications;Autores: Fernando Rodrigues de Moraes, Frank José Affonso
Título:Generation of test datasets using LLM - Quality Assurance Perspective;Autores: Jose Leandro Sousa, Cristian Souza, Raiza Hanada, Diogo Nascimento, Eliane Collins
Título:On the Identification of Self-Admitted Technical Debt with Large Language Models;Autores: Pedro Lambert, Lucila Ishitani, Laerte Xavier
Título:Beyond Continuous Improvement: Unraveling the invisible challenges of implementing organizational change in a Software Industry Company;Autores: Rayfran Rocha Lima, Ana Carolina Oran, César França
Título:Understanding the Relationship of Conflict, Psychological safety, and Success in Software Development Projects;Autores: Wladimir Farias, Brenda Silva, Maria Lencastre, Roberta Fagundes
Título:Evaluating Large Language Models in Detecting Test Smells;Autores: Keila Lucas, Rohit Gheyi, Elvys Soares, Márcio Ribeiro, Ivan Machado
Título:Multilingual Crowd-Based Requirements Engineering Using Large Language Models;Autores: Arthur Pilone, Paulo Meirelles, Fabio Kon, Walid Maalej
Título:Toward a Language-Agnostic Approach to Detect Test Smells;Autores: Publio Blenilio Tavares Silva, Carla Bezerra, Ivan Machado
Título:Investigating the Onboarding Process for Interns in Software Development: An Initial Survey;Autores: Riordan Moraes, Allysson Allex Araújo, Luis Rivero, Davi Viana
Título:Why is my community reacting like this? Understanding reactions in open-source communities;Autores: Jorge Luís Melgarejo, Awdren de Lima Fontão, Hudson Silva Borges
Título:PoP-ARE: A Tool for Extracting Systems-of-Systems Non-Functional Requirements from Processes-of-Business Processes;Autores: Murilo Gustavo N. Costa, Sidny de Almeida Molina, Débora Maria Barroso Paiva, Maria Istela Cagnin
Título:Um sistema web para auxiliar soluções na conformidade com a LGPD;Autores: Matheus Frej, Ivonildo Pereira, Waldemar Ferreira, Sergio Soares
Título:SNUTS.js: Sniffing Nasty Unit Test Smells in Javascript;Autores: Jhonatan Oliveira, Luigi Mateus, Tássio Virgínio, Larissa Rocha
Título:CRAFTPy: allowing people with visual impairments to create diagrams;Autores: Lucas Lopes Fraga, Rafael Tosta Santos, Larissa Rocha
Título:AIssistDM: A Plugin to Assist Non-specialist Decision-Makers in Search-Based Software Engineering Tools;Autores: Willian M. Freire, Murilo Boccardo, Daniel Nouchi, Aline M. M. M. Amaral, Silvia R. Vergilio, Thiago Ferreira, Thelma E. Colanzi
Título:Exception Miner: Multi-language Static Analysis Tool to Identify Exception Handling Anti-Patterns;Autores: Jairo Souza, Tales Alves, Robson Oliveira, Leopoldo Teixeira, Baldoino Fonseca
Título:xib2swift: do legado Interface Builder para Swift;Autores: Vinicius Caputo, Ricardo Terra
Título:METEOR: A Tool for Monitoring Behavior Preservation in Test Code Refactorings;Autores: Tiago Samuel Rodrigues Teixeira, Fábio Fagundes Silveira, Eduardo Martins Guerra
Título:Helius: A Design Thinking Techniques Recommendation System in Software Development;Autores: Rafael Parizi, Lucas Hanauer, Sabrina Marczak, Tayana Conte
Título:AutomTest 3.0: An automated test-case generation tool from User Story processing powered with LLMs;Autores: Joanderson Gonçalves Santos, Rita Suzana Pitangueira Maciel
Título:Holter: Monitoring Continuous Integration Practices;Autores: Jadson Santos, Daniel Alencar da Costa, Uirá Kulesza
Título:SECO-RCR: A Tool to Manage Requirements Change in Software Ecosystems;Autores: Eduardo dos Santos Gonçalves, Paulo Malcher, Laura O. Moraes, Davi Viana, Rodrigo Pereira dos Santos
Título:Knowledge Islands: Visualizing Developers Knowledge Concentration;Autores: Otávio Cury, Guilherme Avelino
Título:SP2Mic: Uma ferramenta para geração de código de microsserviços a partir de stored procedures;Autores: Ingrid G. T. Coutinho, Paulo Henrique M. Maia
Título:UAX: Measuring the Usability of TypeScript APIs;Autores: Carlos Zimmerle, Kiev Gama
Título:Exploring a meaningful learning intervention in a CS1 course;Autores: João Marcelo Borovina Josko
Título:Uma proposta para avaliação do desempenho de aprendizagem de conceitos e práticas de Machine Learning em nível Create na Educação Básica;Autores: Marcelo Fernando Rauber, Christiane Gresse von Wangenheim
Título:Componentes eletivos como uma alternativa para a inclusão do Pensamento Computacional nos currículos do ensino médio brasileiro;Autores: Kennedy F. Araújo, Tatiana da Silva
Título:SIMULA-ENADE: Support System for University Preparation for the National Student Performance Examination;Autores: Marcella N. de Oliveira, Luan L. Silva, Sofia L. da Costa Paiva, Elisa T. de Albergaria
Título:Avaliação do Pensamento Computacional em Graduandos de Cursos de Computação: uma Disciplina de Programação faz Diferença?;Autores: Álekiss Manço de Mélo, Sislan D. Nascimento Ferreira, Ana Liz Souto Oliveira, Wilkerson L. Andrade
Título:Processo de Tradução de Instrumento Diagnóstico de Pensamento Computacional para Graduandos;Autores: Sislan D. Nascimento Ferreira, Álekiss Manço de Mélo, Ana Liz Souto Oliveira, Wilkerson L. Andrade
Título:Aprendendo com os Erros dos Outros: Um relato sobre a adoção de Exemplos Errôneos como ferramenta de Aprendizagem de Casos de Uso;Autores: Williamson Silva, André L. M. Mendes, Renato Garcia, Matheus de Oliveira Ribeiro, Ricardo Vilela, Walter Nakamura, Gabriel M. Lunardi, Pedro Valle
Título:Desenvolvimento de jogos digitais como auxílio na resolução de questões da OBMEP;Autores: Liviah Rodrigues de Oliveira, Josias Neubert Savóis
Título:Explorando a aceitação do CollabProg como um Facilitador de Metodologias Ativas no Ensino de Programação;Autores: Ivanilse Calderon, Williamson Silva, Eduardo Feitosa
Título:Utilização das tecnologias digitais e metodologias ativas para o desenvolvimento da tomada de decisão no Ensino Superior;Autores: Liliane Maria Ramalho de Castro Siqueira, José Aires de Castro Filho, Juliana Silva Arruda
Título:Leveraging Communication Analysis to Identify Key Challenges in an Innovation Course in computer science;Autores: Múcio J. Alves de Andrade, Cristiano C. de Araújo, Geber L. Ramalho
Título:Uma análise da integração da metodologia ativa Coding Dojo a uma plataforma de ensino-aprendizagem de algoritmos;Autores: Jovennilton Soares de Sousa, Djefferson Maranhão, Paulo Victor Borges, Carlos de Salles Soares Neto
Título:Recomendação Híbrida de Objetos de Aprendizagem a partir da Predição de Necessidades Personalizadas de Estudantes;Autores: Lucca Alexandre Schrammel, Lisandra Manzoni Fontoura
Título:Abordagem STEAM: lixo eletrônico e atividades interativas para fomentar igualdade e equidade de gênero nas áreas STEM;Autores: Giseli Duardo Maciano, Sabrina Bourscheid Sassi, Maria Fernanda Abalem Franca Nunes Costa, Eunice Pereira dos Santos Nunes, Cristiano Maciel
Título:Aprimorando a experiência de aprendizado em ambientes online massivos: o papel dos sistemas de recomendação;Autores: Wilson M. Sanches, Fabiana Z. Ferreira, Paulo J. D. O. Evald, André P. Vargas, Jean L. Bez, Silvia S. da C. Botelho
Título:Potencialidades do uso de metodologias ativas em disciplinas de computação: Uma Revisão Sistemática de Literatura;Autores: Carla B. Diogo, Cássia B. Diogo, Viviane A. dos Santos
Título:Avaliação de um modelo de Sistema de Recomendação que integra Metodologias Ativas e Mineração de Dados Educacionais para mitigar a evasão na Educação a Distância;Autores: Tiago Luís de Andrade, Caroline Medeiros Martins de Almeida, Jorge Luís Victória Barbosa, Sandro José Rigo
Título:Bora Programar;Autores: Laura Quevedo Jurgina, Leomar Soares da Rosa Júnior, Rafael Piccin Torchelsen
Título:Requisitos em Ação: Uma Arquitetura Pedagógica para o Ensino de Engenharia de Requisitos de Software;Autores: Thalia S. Santana, Taciana N. Kudo, Renato F. Bulcão-Neto
Título:Utilizando o framework 5W2H para compreender o processo de ensino e aprendizagem de programação;Autores: Ceres G. B. Morais, Jessica N. de F. L. Araujo, Rommel W. de Lima
Título:Potencializando o desenvolvimento de software em uma instituição federal de ensino através de um Banco de Projetos fundamentado em metodologias ágeis;Autores: Diego dos Santos Comis, Samuel Müller Forrati, Aliane Loureiro Krassmann, Anderson Daniel Stochero, Elder de Macedo Rodrigues, João Pablo Silva da Silva
Título:Development of Visualization Metaphors for Monitoring Student Engagement in Distance Learning Environments;Autores: Pamella L. S. de Oliveira, Rodrigo L. Rodrigues, Alexandre M. A. Maciel
Título:Atividade de Matemática gamificada com pixel art;Autores: Elaine de S. Teodosio, Arnaldo B. Vila Nova
Título:Educational Software and Security Vulnerabilities: an experimental study;Autores: Diego Rossi, Lucas Bressan, Fernanda Campos, André Oliveira, Victor Ströele
Título:Guia Prático para a Otimização da Gestão de Projetos Universitários na área de TI;Autores: Marta Maria Guedes da Silva Neta, Tarciana Dias da Silva, Cleyton Mario de Oliveira Rodrigues
Título:Validating the process for labeling Moodle activities according to Complex thinking theory;Autores: Gustavo P. Oliveira, Marcia A. Fernandes, Jaqueline Maissiat
Título:SABIDO: Uma plataforma que auxilia no processo de alfabetização nos anos inicias do Ensino Fundamental;Autores: Vitória Luísa da Silva, Maria Claudete Schorr
Título:Ensino e Aprendizagem através de Makerspaces: uma Revisão Sistemática da Literatura;Autores: Cassiano Henrique de Albuquerque, Patrícia Smith Cavalcante
Título:AgroCATIVO: Plataforma de Ensino com Métodos Educacionais para Aprendizagem no Agronegócio;Autores: Anastácio B. Loguercio, Vinícius do N. Lampert, Érico M. Hoff do Amaral
Título:Ensino de Programação Orientada a Objetos Para Iniciantes: Uma Metodologia para Programação Criativa;Autores: Wilian DÁvila, Lucia Giraffa
Título:LOMc: Uma Extensão ao LOM para a Descrição de Recursos Educacionais Baseada no Desenvolvimento de Competências;Autores: Jessica de S. Santana, Edeyson de A. Gomes, Laís do N. Salvador, Luma da R. Seixas
Título:Investigando o Uso de Testes para Apoiar a Resolução de Problemas de Programação;Autores: André Almeida, Eliane Araújo, Jorge Figueiredo
Título:Avaliação da Eficácia do Uso Pedagógico de Projetos OSS;Autores: Erinaldo Santos Oliveira, Christina von Flach
Título:Uma Unidade Instrucional para Apoio ao Ensino de Integração Contínua em Cursos de Graduação em Tecnologia da Informação;Autores: Osmar de Oliveira Braz Junior, Richard Henrique de Souza, Jean C. R. Hauck
Título:Analyzing the Effectiveness of an Educational Process for Teaching Programming Through Educational Robotics in a Brazilian Technical and Vocational High School;Autores: Isabelle M. L. Souza, Lívia M. R. Sampaio, Wilkerson L. Andrade
Título:Aplicando Design Sprint em Sala de Aula Invertida: Um Estudo de Caso;Autores: Rodrigo S. Souza, Natasha M. C. Valentim, Catarina Costa
Título:Ensino de programação para alunos nos anos escolares entre Ensino Fundamental II e Ensino médio: Um Mapeamento Sistemático;Autores: Erlon P. Bié, Eduardo Souto, David Braga, Elaine Oliveira, Leandro Carvalho
Título:Ensino Introdutório de Programação: Um estudo rumo ao uso das Arquiteturas Pedagógicas;Autores: Francisco Xavier da Silva, Crediné Silva de Menezes, Alberto Nogueira de Castro Junior
Título:Proposta Inicial de um Conjunto de Heurísticas para Avaliação de Sistemas Educacionais Gamificados;Autores: Otávio Felipe dos Santos Frezato, Thiago Adriano Coleti, Pedro Henrique Dias Valle
Título:CodeGraph: Uma Ferramenta de Identificação e Visualização de Trilhas de Aprendizagem no Ensino de Programação;Autores: Ilmara Monteverde Martins Ramos, Bruno Freitas Gadelha, David Brito Ramos, David Braga Fernandes de Oliveira, Rafael Ferreira Mello, Elaine Harada Teixeira de Oliveira
Título:Um Portal Inteligente para o Debate de Teses;Autores: Jeferson Moreli, Pedro David Netto Silveira, Crediné Silva de Menezes
Título:Interoperabilidade em LMSs: Uma Revisão Bibliométrica do Estado da Arte;Autores: Jackson Raniel F. da Silva, Raphael A. Dourado, Sônia R. Fortes, Vinícius C. Garcia
Título:Introducing programming logic consistently through gamification;Autores: João Marcelo Borovina Josko, Francisco de Assis Zampirolli
Título:Um Mapeamento Sistemático da Literatura sobre Ambientes Digitais para o Treinamento de Profissionais da Educação;Autores: Anderson Mine Fernandes, Eduardo Filgueiras Damasceno, Natasha Malveira Costa Valentim
Título:Aplicação de jogos educativos baseados em realidade aumentada como estratégia de auxílio na alfabetização de crianças com Síndrome de Down;Autores: Allan Kássio Beckman Soares da Cruz, Marcos A. S. de Aquino Junior, Gerson de O. Costa Neto, Carlos de Salles Soares Neto, Mario Meireles Teixeira, Pamela Torres Maia Beckman da Cruz, Kleydson Beckman Barbosa, Claudiny Priscila Lopes Brito
Título:Avaliação de um Sistema de Chatbot no Ensino de Enfermagem;Autores: Carlos Cesar Custódio, Eduardo Filgueiras Damasceno
Título:Metaverso para educação em desenvolvimento sustentável;Autores: Luís Antônio Licks Missel Machado, Teresinha Letícia da Silva, Liane Margarida Rockenbach Tarouco, Fabrício Herpich
Título:Um estudo sobre o uso de Worked Examples e Gamificação para apoiar o ensino de Engenharia de Software;Autores: Simone de França Tonhão, Marcelo Y. Shigenaga, Williamson Silva, Thelma E. Colanzi, Igor F. Steinmacher
Título:Robotim: Um Jogo Educacional Multidisciplinar com Análise de Dados em Tempo Real;Autores: Lucas R. E. de Oliveira, Andrea Maria P. Valli, Maria Claudia S. Boeres, Lucia Catabriga
Título:Jogo Sério para Estímulo Sensorial de Crianças com Transtorno do Espectro Autista;Autores: Gabriel Brunelli Pereira, André Bonetto Trindade, Marlow Rodrigo Becker Dickel, Marcelo da Silva Hounsell
Título:Kahoot! no Ensino Superior: um Estudo sobre Aplicações, Limitações e Estratégias de Utilização;Autores: Ítalo Casemiro, Bruno Costa
Título:Vidas Secas: Jogo Sério Para Ensino De Literatura;Autores: Carlos R. Record Jr, Eduardo P. Petenasi, Carlos Eduardo Ribeiro, José R. Merlin, Daniela F. Guilhermino Trindade
Título:Avaliação da Usabilidade de Ferramentas Educacionais Gamificadas: um Mapeamento Sistemático da Literatura;Autores: Adalberto N. Menezes, Rodrigo D. Seabra
Título:Embracing Representation: Integrating Canoeing and Female Swimming Adapted Sports in a Digital Game Platform;Autores: Daniel Espindola da Silva, André Luiz Brandão, Karla Vittori
Título:Motivation no Jutsu: Exploring the Power of Badge Aesthetics in Gamified Learning;Autores: Luiz Rodrigues, Armando M. Toda, Paula T. Palomino, Ana C. T. Klock, Anderson Avila-Santos
Título:Avaliação de um aplicativo educacional por usuários da terceira idade: um estudo de caso com o Duolingo;Autores: Ronan L. R. Ferreira, Ana C. Gonçalves, Ariane C. B. Silva, Diego Antunes, Isabela B. Barcelos, Lucca S. P. Lacerda, Cristiane N. Nobre, Lucila Ishitani
Título:Jogos Sérios como Subsídio Tecnológico na Educação de Crianças com Transtorno do Espectro Autista;Autores: Suzerlly V. L. Pires, Carlo M. R. da Silva, Bruno J. T. Fernandes, Franciely A. Souza, Sara R. A. Leal, Ticia C. F. Cavalcance, Wylliams B. Santos, Rogério P. de Araújo
Título:Desenvolvimento de um Jogo de RPG Digital para Fortalecer a Alfabetização no Ensino Fundamental II;Autores: Victor Barcelos Gontijo de Carvalho, Jonatan Henrique da Silva, Gabriel de Freitas Paixão, Hugo Rodrigo Gomes de Castro, Ana Carolina Gondim Inocêncio, Marcos Wagner de Souza Ribeiro, Pedro Moises de Sousa
Título:Mapeamento Semântico entre Mecânicas de Jogos Sérios e Linhas do Pensamento Computacional;Autores: André Luis Macedo Caruso, Simone André da Costa Cavalheiro, Marílton Sanchotene de Aguiar
Título:Assistive Technology for Distance Education in Metaverse-Based Environment: A Rapid Review;Autores: Adson Damasceno, Pamella Soares, Ismayle Santos, Jerffeson Souza, Francisco Oliveira
Título:Solucione.me: um sistema responsivo baseado em gamificação para auxiliar o processo de ensino-aprendizagem, apoiado no ENADE;Autores: José Maria das Chagas Júnior, Sthenia dos Santos Albano Amora, Laura Camila Cardoso Rodrigues, Paulo Gabriel Gadelha Queiroz
Título:Requisitos para utilização de Jogos Educacionais Digitais na Alfabetização e Letramento sob a perspectiva docente;Autores: Laís Freitas da Silva, Márcia Häfele Islabão Franco
Título:Memoization of Mutable Objects;Autores: Caio Raposo, Fernando Magno Quintão Pereira
Título:Compact Representations for Arrays in Lua;Autores: Roberto Ierusalimschy, Noemi Rodriguez
Título:Converting Combinatory Logic to and from Concatenative Calculus;Autores: Daniel Kiyoshi Hashimoto Vouzella de Andrade, Hugo Musso Gualandi
Título:Differential Testing using Random Well-Typed Haskell Programs;Autores: Samuel da Silva Feitosa, Rodrigo Geraldo Ribeiro
Título:OFG-STM: Transactional Memory for GPUs based on Obstruction-Free STM algorithms;Autores: Tiago Perlin, Gerson Cavalheiro, André Rauber Du Bois
Título:Cloud-based parallel computing across multiple clusters in Julia;Autores: Francisco H. de Carvalho Junior, João Marcelo Uchôa de Alencar, Claro Henrique Silva Sales
Título:Semantic conflict detection via dynamic analysis;Autores: Amanda Moraes, Paulo Borba, Léuson Da Silva
Título:Go x Java e gRPC x REST: Um estudo empírico;Autores: Luiz Otávio Soares, Ricardo Terra
Título:Hok: Higher-Order GPU kernels in Elixir;Autores: André Rauber Du Bois, Tiago Perlin, Frederico Peixoto Antunes, Gerson Cavalheiro
Título:An internal domain-specific language for expressing linear pipelines: a proof-of-concept with MPI in Rust;Autores: Leonardo Gibrowski Faé, Dalvan Griebler
Título:Towards Random Elixir Code Generation;Autores: Bernardo Beltrame Facchi, Andrei de Almeida Sampaio Braga, André Rauber Du Bois, Samuel da Silva Feitosa
Título:The expression problem in platform-aware programming;Autores: Francisco Heron de Carvalho Junior
Título:Classifying C++ Solutions Based on Their Energy Profile;Autores: Marcelo Borges Nogueira, Sérgio Queiroz de Medeiros
Título:A Snapshot of OpenMP Projects on GitHub;Autores: Cristian Carvalho Quevedo, Marcos Antonio de Oliveira Jr., André Rauber Du Bois, Gerson Geraldo H. Cavalheiro
Título:Techniques for Eliciting IoT Requirements: Sensorina Map and Mind IoT;Autores: Sabrina Souza, Eriky Souza, Maria Meireles, Tanara Lauschner, Leandro Carvalho, José Carlos Maldonado, Tayana Conte
Título:An IoT Architecture for Decision Support System in Precision Livestock;Autores: Jonas Silva Gomes, José Maria Nazar David, Regina Maria Maciel Braga
Título:Impostor Phenomenon in Software Engineers;Autores: Paloma Guenes, Marcos Kalinowski, Maria Teresa Baldassarre
Título:Organizing the State of Practice on Technical Debt Prevention, Monitoring, and Payment in Software Projects;Autores: Sávio Freire, Rodrigo Spínola, Manoel Mendonça
Título:A Large-Scale Study on Recommendations of Composite Refactorings in Practice;Autores: Ana Carla Bibiano, Alessandro Garcia, Wesley K. G. Assunção
Título:Identifying Concerns When Specifying Machine Learning-Enabled Systems: A Perspective-Based Approach;Autores: Hugo Villamizar, Marcos Kalinowski
Título:Investigating LLM Capabilities in the Identification of Compilation Errors in Configurable Systems;Autores: Lucas Albuquerque, Rohit Gheyi
Título:Towards the acceptance of a Prompt Engineering-based Approach to Build Proto-personas during Product Discovery;Autores: Fernando Ribeiro Ayach, Awdren Fontão
Título:Avaliação Comparativa do GitHub Copilot e do Amazon CodeWhisperer na Geração Automática de Código-Fonte;Autores: Pedro C. Miranda, Michelle Hanne S. de Andrade
Título:An Empirical Study on the Detection of Test Smells in Test Codes Generated by GitHub Copilot;Autores: Victor Anthony Alves, Carla Bezerra, Ivan Machado
Título:“I am always tired”: Perceptions on Mental Health and Productivity Metrics;Autores: Júlia Azevedo, Theo Sousa, Johny Arriel, Paulo Mann, Alessandro Garcia, Juliana Alves Pereira
Título:Explorando o Potencial e a Viabilidade de LLMs Open-Source na Análise de Sentimentos;Autores: Breno Braga Neves, Theo Sousa, Daniel Coutinho, Alessandro Garcia, Juliana Alves Pereira
Título:Avaliando um Mecanismo de Consenso no Processo de Perícia de Desinformação através de Simulação;Autores: Valdemar Vicente Graciano Neto, Luiza Martins de Freitas Cintra, Pedro Henrique Campos Damacena, Acquila Santos Rocha, Vinícius Cunha M. Borges, Jacson Rodrigues Barbosa, Eliomar Araújo de Lima
Título:Modelagem de Falhas e Exceções em Processos de Negócios em BPMN: Um Mapeamento Sistemático da Literatura;Autores: Sidny de Almeida Molina, Alexandre Acácio de Andrade
Título:Cenários Abstratos de Interoperabilidade para Modelagem de Processos-de-Processos de Negócio;Autores: Murilo Gustavo Nabarrete Costa, Sidny de Almeida Molina, Débora Maria Barroso Paiva, Maria Istela Cagnin
Título:PoP Modeler: Uma ferramenta para facilitar a modelagem e compreensão de Processos-de-Processos de Negócio;Autores: Wellington G. de Mattia, Igor C. T. Franco, Murilo G. N. Costa, Sidny de A. Molina, Débora M. B. Paiva, Maria Istela Cagnin
Título:Preliminary Results of An Experiment on Leveraging Large Language Models to Assist Modelers in Interpreting DEVS Natural Language Models;Autores: Valdemar Vicente Graciano Neto, Nicholas Keller, Doohwan DH Kim, Chungman Seo, Priscilla Carbo, Bernard Zeigler
Título:Modelagem e Simulação de Evacuações de Emergência em Estádios: Uma Abordagem Baseada em Agentes utilizando NetLogo;Autores: Gilmar Teixeira Junior, Wilker Cordeiro de Macedo, Bruno Lopes Santos, João Victor Ribas Coelho, Valdemar Vicente Graciano Neto
Título:Qual Eu Escolho? Rumo a um Checklist para Apoiar Recém-Chegados na Escolha de um Formalismo de Simulação;Autores: Luiza M. F. Cintra, Valdemar V. Graciano Neto
Título:A three-tiered architectural model for Digital Twins in Education;Autores: Valéria Farinazzo Martins, João Eduardo Cosentino Bachmann, Alexandre Cardoso, Ismar Frango Silveira
Título:Estudo de Simulação de Sistemas de Contenção de Águas no Rio Grande do Sul para Prevenção de Enchentes;Autores: Daniel Martins Leal, Gabriel Rezende, Rilbert Santos, Valdemar Vicente Graciano Neto
Título: Use of the Dublin Core Standard to Express Open Metadata Related to Software Engineering Experiments;Autores: Filipe Amadeu Santana, André F. R. Cordeiro, Edson Oliveira Jr
Título: Understanding Practices and Challenges of Developing Sustainable Research Software: A Pilot Interview;Autores: Daniela Feitosa, Christina von Flach, Joenio Costa
Título: Understanding Sustainability and FAIRness of Research Software;Autores: Daniela Feitosa, Christina von Flach, Joenio Costa
Título:Identificação de Smells em Testes Fim-a-Fim Implementados em Cypress;Autores: Larissa Bicalho, João Eduardo Montandon, Marco Túlio Valente
Título:Investigando o Uso da Inteligência Artificial em Projetos Python Hospedados no GitHub;Autores: Luiz Andre do Nascimento Ubaldo, Jailton Coelho
Título:Troca de Bibliotecas em Sistemas com e sem Arquitetura Limpa: Uma Análise de Esforço;Autores: Vinicius T. Pimenta, Elder Cirilo, Ricardo Terra
Título:Atoms of Confusion in the Android Open Source Project: A Prevalence Study;Autores: Davi Tabosa, Windson Viana, Lincoln Rocha
Título:Evaluating Test Quality in GitHub Repositories: A Comparative Analysis of CI/CD Practices Using GitHub Actions;Autores: Edson Campolina Silva, Rodolfo Rodrigues, Johnatan Oliveira, Danilo Boechat, Cleiton Tavares
Título:Towards a Product Line for Electronic Shelf Labels Domain;Autores: Leonardo Venâncio Teixeira, André Luiz de Oliveira, Fredy João Valente, Fabiano Ferrari, Valter Vieira de Camargo
Título:Analisando a Qualidade do Código em Plataformas de Cursos Online Abertos e Massivos;Autores: Otávio Vinícius Rocha, Aline Brito, Cleiton Tavares, Laerte Xavier, Simone Assis
Título:Análise da Influência da Aprendizagem Baseada em Projeto na Qualidade de Código de Jogos Digitais;Autores: Pedro H. Belo, Laerte Xavier
Título:Exploring the Impact of DevOps and Agile Practices from the Perspective of Source Code Analysis;Autores: Jalles Daniel Barros, Luiz Carlos Oliveira, Johnatan Oliveira, Juliana Padilha
Título:GASH – The GitHub Actions Smell Hunter;Autores: Matheus B. Freitas, Lincoln S. Rocha
Título:Understanding Group Maintainership Model in the Linux Kernel Development;Autores: Eduardo Pinheiro, Paulo Meirelles
Título:What Developers Ask to ChatGPT in GitHub Pull Requests? an Exploratory Study;Autores: Julyanara R. Silva, Carlos Eduardo C. Dantas, Marcelo A. Maia
Título:An Industry View about Legacy Systems;Autores: Andréa Sabedra Bordin, Luiza Carolina Miranda Garcia
Título:The Importance of Attributes in Predicting the Lifetime of Human and Automated Pull Requests;Autores: Leandro Ferrarezi Valiante, Mairieli Wessel, Manoel Limeira de Lima Júnior
Título:Avaliação de Usabilidade do CoderBot como Recurso Pedagógico no Ensino de Programação;Autores: Andre L. M. Miranda, Renato Garcia, Ana Carolina Oran, Gilleanes T. A. Guedes, Brenda S. Santana, Davi G. Silva, Pedro H. D. Valle, Williamson Silva
Título:Uma técnica para apoiar profissionais de testes na condução de testes metamórficos em chatbots;Autores: Gabriel Santos, Williamson Silva, Pedro Henrique Dias Valle
Título:Uma Revisão Sistemática da Literatura sobre Chatbots na Educação: Desenvolvimento e Aplicações;Autores: Judson Henrique Alvarenga, Igor Dalepiane, Lucas Fell, Maicon Bernardino
Título:Evidências preliminares sobre como um chatbot é desenvolvido em uma organização de software;Autores: John Silva Fonseca, Silvana Morita Melo, Pedro Henrique Dias Valle, Leo Natan Paschoal
Título:Heurísticas para a Avaliação de Acessibilidade em Chatbots;Autores: Augusto Castilho de Medeiros, Pedro Henrique Dias Valle, André Luiz de Oliveira
Título:Bart: Uma Técnica de Elicitação de Requisitos para Sistemas Multiagentes;Autores: Willian Samuel Gerstberger, Williamson Alison Freitas Silva, Gilleanes Thorwald Araujo Guedes
Título:Inovação através do Uso de Bots no Tribunal de Justiça do Amazonas: Um Relato de Experiência;Autores: Amadeu Anderlin Neto
Título:Utilizando o framework 5W2H para compreender o processo de ensino e aprendizagem de programação;Autores: Ceres G. B. Morais, Jessica N. de F. L. Araujo, Rommel W. de Lima
Título:Potencializando o desenvolvimento de software em uma instituição federal de ensino através de um Banco de Projetos fundamentado em metodologias ágeis;Autores: Diego dos Santos Comis, Samuel Müller Forrati, Aliane Loureiro Krassmann, Anderson Daniel Stochero, Elder de Macedo Rodrigues, João Pablo Silva da Silva
Título:Development of Visualization Metaphors for Monitoring Student Engagement in Distance Learning Environments;Autores: Pamella L. S. de Oliveira, Rodrigo L. Rodrigues, Alexandre M. A. Maciel
Título:Atividade de Matemática gamificada com pixel art;Autores: Elaine de S. Teodosio, Arnaldo B. Vila Nova
Título:Educational Software and Security Vulnerabilities: an experimental study;Autores: Diego Rossi, Lucas Bressan, Fernanda Campos, André Oliveira, Victor Ströele
Título:Guia Prático para a Otimização da Gestão de Projetos Universitários na área de TI;Autores: Marta Maria Guedes da Silva Neta, Tarciana Dias da Silva, Cleyton Mario de Oliveira Rodrigues
Título:Validating the process for labeling Moodle activities according to Complex thinking theory;Autores: Gustavo P. Oliveira, Marcia A. Fernandes, Jaqueline Maissiat
Título:SABIDO: Uma plataforma que auxilia no processo de alfabetização nos anos inicias do Ensino Fundamental;Autores: Vitória Luísa da Silva, Maria Claudete Schorr
Título:Ensino e Aprendizagem através de Makerspaces: uma Revisão Sistemática da Literatura;Autores: Cassiano Henrique de Albuquerque, Patrícia Smith Cavalcante
Título:AgroCATIVO: Plataforma de Ensino com Métodos Educacionais para Aprendizagem no Agronegócio;Autores: Anastácio B. Loguercio, Vinícius do N. Lampert, Érico M. Hoff do Amaral
Título:Ensino de Programação Orientada a Objetos Para Iniciantes: Uma Metodologia para Programação Criativa;Autores: Wilian DÁvila, Lucia Giraffa
Título:LOMc: Uma Extensão ao LOM para a Descrição de Recursos Educacionais Baseada no Desenvolvimento de Competências;Autores: Jessica de S. Santana, Edeyson de A. Gomes, Laís do N. Salvador, Luma da R. Seixas
Título:Investigando o Uso de Testes para Apoiar a Resolução de Problemas de Programação;Autores: André Almeida, Eliane Araújo, Jorge Figueiredo
Título:Avaliação da Eficácia do Uso Pedagógico de Projetos OSS;Autores: Erinaldo Santos Oliveira, Christina von Flach
Título:Uma Unidade Instrucional para Apoio ao Ensino de Integração Contínua em Cursos de Graduação em Tecnologia da Informação;Autores: Osmar de Oliveira Braz Junior, Richard Henrique de Souza, Jean C. R. Hauck
Título:Analyzing the Effectiveness of an Educational Process for Teaching Programming Through Educational Robotics in a Brazilian Technical and Vocational High School;Autores: Isabelle M. L. Souza, Lívia M. R. Sampaio, Wilkerson L. Andrade
Título:Aplicando Design Sprint em Sala de Aula Invertida: Um Estudo de Caso;Autores: Rodrigo S. Souza, Natasha M. C. Valentim, Catarina Costa
Título:Ensino de programação para alunos nos anos escolares entre Ensino Fundamental II e Ensino médio: Um Mapeamento Sistemático;Autores: Erlon P. Bié, Eduardo Souto, David Braga, Elaine Oliveira, Leandro Carvalho
Título:Ensino Introdutório de Programação: Um estudo rumo ao uso das Arquiteturas Pedagógicas;Autores: Francisco Xavier da Silva, Crediné Silva de Menezes, Alberto Nogueira de Castro Junior
Título:Proposta Inicial de um Conjunto de Heurísticas para Avaliação de Sistemas Educacionais Gamificados;Autores: Otávio Felipe dos Santos Frezato, Thiago Adriano Coleti, Pedro Henrique Dias Valle
Título:CodeGraph: Uma Ferramenta de Identificação e Visualização de Trilhas de Aprendizagem no Ensino de Programação;Autores: Rafaela Melo, Gabriel Haydar, Fernanda Pires, Elaine Oliveira, Leandro Galvão, Marcela Pessoa, David Fernandes
Título:Yerê e a Ilha Precisa: Um jogo RPG para a aprendizagem de literatura;Autores: Manuela Bastos, Jeniffer Macena, João Bernardo, Rafaela Melo, Marcela Pessoa, Fernanda Pires
Título:Educação Socioenativa: Integrando o Ambiente da Sala de Aula (Social e Físico) com o Digital Usando a Emoção;Autores: José V. da Silva, Cristiane M. Carlos, M. Cecília C. Baranauskas
Título:Um arcabouço teórico para o ensino de computação para crianças de 4 e 5 anos pautado no codesign;Autores: Stefane Vieira Menezes, Luciano de Oliveira Neris, Kelen Cristiane Teixeira Vivaldini, Alessandra Arce Hai, Carolina Costa Miguel, Vânia Paula de Almeida Neris
Título:Experiências Educacionais em Disciplinas de Programação de Computadores: uma Análise Qualitativa na Perspectiva dos Estudantes com Deficiência Visual;Autores: Eliana Zen, Vinícius Kruger da Costa, Tatiana Aires Tavares
Título:Desenvolvimento de uma Interface Tangível de Usuário para Auxílio de Estudantes Cegos em Conteúdos de Disciplinas da Computação;Autores: Camila E. de Lima, Marlon Marcon, André R. Ortoncelli, Franciele Beal
Título:Experiências com uso de mesa tangível em espaços de educação não formal;Autores: Vinícius Kruger da Costa, Eliana Zen, Adriana Borda Almeida da Silva, Tatiana Aires Tavares
Título:Avaliação da Experiência de Uso do JFLAP como recurso pedagógico no ensino de Linguagens Formais;Autores: Leonardo Gonçalves da Silva, Bruna de Abreu Dias, Alice Fonseca Finger, Williamson Silva
Título:Assimetria de gênero na Computação: um estudo de caso em uma universidade pública brasileira;Autores: Maria Luiza M. de Freitas, Grasieli de Lara, Luiz Fernando P. Southier, Fábio Favarim, Eden R. Dosciatti, Lovania R. Teixeira, Marcelo Teixeira
Título:Avaliando a acessibilidade a partir de uma perspectiva inclusiva: o caso da Plataforma MEC de Recursos Educacionais Digitais;Autores: Krissia Mikaelly Lopes Menezes, Júlia S. B. Ortiz, Roberto Pereira
Título:Ensino da Educação Financeira para Pessoas com Deficiência Intelectual usando o Jogo Dominó Monetário;Autores: Gabriel Dalzoto Salles, Thomas Krevey Derkascz, Helyane Bronoski Borges, Simone Nasser Matos, Isabel Cristina Torrens, Hellen Jaqueline Cordeiro Mizerski
Título:Sistemas Complexos com Apoio do ChatGPT na Interpretação de Gráficos para Estudantes com Deficiência Visual;Autores: Jefferson Ribeiro Lima, Ricardo Daniel Prestes Jacaúna, Miriam Garcia Müller, Crediné Silva de Menezes
Título:Direcionando Tecnologia para a Dislexia: Um Guia Prático para a Criação de TDICs;Autores: Laura Quevedo Jurgina, Vitor dos Santos Amaral Borges, Leomar Soares da Rosa Júnior, Marilton Sanchotene de Aguiar, Tiago Thompsen Primo
Título:Uaffect: Um Modelo para Predição de Estados Afetivos em Ambientes Educacionais a partir de Históricos de Contextos;Autores: Sandro O. Dorneles, Luís Guilherme Eich, Débora Nice Ferrari Barbosa, Rosemary Francisco, Jorge L. V. Barbosa
Título:Desenvolvimento de Soft Skills: Um Programa de Formação Universitária na Era da Capacitação 4.0;Autores: Sam da Silva Devincenzi, Viviani Rios Kwecko, Aléssio Almada da Costa, Alessandro de Lima Bicho
Título:Automated Thematic Coherence Scoring of Student Essays Written in Portuguese;Autores: Rafael Pacheco, Luiz Rodrigues, Lucas Lins, Péricles Miranda, Valmir Macário, Seiji Isotani, Thiago Cordeiro, Ig Ibert Bittencourt, Diego Dermeval, Dragan Gašević, Rafael Ferreira Mello
Título:SAGE: A dataset for Smart Adaptive Gamified Education;Autores: Armando Toda, Luiz Rodrigues, Paula T. Palomino, Ana C. T. Klock, Filipe D. Pereira, Elaine H. T. de Oliveira, Isabela Gasparini, Seiji Isotani, Alexandra I. Cristea
Título:Mineração de Dados Educacionais: Investigando a Relação entre os Microdados do INEP e o Desempenho do IDEB;Autores: Carlos Eduardo Paulino Silva, João Lucas Silva Solano, André Gustavo dos Santos, Julio Cesar Soares dos Reis
Título:Previsão de Reprovações em Disciplinas Introdutórias de Programação: Um Estudo em um Ambiente de Correção Automática de Códigos;Autores: Carlos Eduardo Paulino Silva, João Lucas Silva Solano, André Gustavo dos Santos, Julio Cesar Soares dos Reis
Título:Proposição de uma sequência didática baseada no pensamento computacional para idosos;Autores: Emerson Rogério de Oliveira Jr., Lis Ângela De Bortoli, Ana Carolina Bertoletti De Marchi, Adriano Pasqualotti, Henrique Teixeira Gil
Título:Automated Correction for Trace Tables in a CS1 Course;Autores: Fernando Teubl, Francisco Zampirolli
Título:PAPC – Protocolo para avaliação por critérios do Pensamento Computacional no Ensino Fundamental 1;Autores: Icleia Santos, Elaine C. Grebogi, Roberto Pereira, Marcos A. Castilho
Título:Avaliação de Aceitação do Sistema de Acompanhamento de Egressos - SAVE;Autores: Aline Vieira de Mello, Alice Fonseca Finger, William Christopher Ramos Oliveira, Marcos Eduardo Lopes Silva
Título:Sistema ELoS - Ensino de Lógica de Programação com apoio de um Sistema Gráfico;Autores: Rodrigo Oliveira Ferrari, André Luís Braga Dutra, Vitória Ferreira César, Rayssa Amaral Gomes, Rodrigo Luis de Souza da Silva
Título:Estratégias de aprendizagem colaborativa aplicadas no ensino e avaliação do pensamento computacional: uma revisão sistemática;Autores: Edilaine Santiago de Oliveira Nascimento, Miguel Franklin de Castro
Título:Potencializando Competências: O Impacto Do Pensamento Computacional Em Jovens Participantes De Um Curso Da ENTER Tech Edu;Autores: Gabriela Hennig Bordignon, Carlos Costa, Natan Klein, Ana Caroline de Longhi Ozelame, Julia Teston Machado, Amilton Rodrigo de Quadros Martins, Fernando Pinheiro, Ralph José Rassweiler
Título:Inspiring Interest in Computing using Music: A Case Study on Students Lacking Prior Music Education;Autores: Douglas Lusa Krug, Reuel J. Kulibaba, Denis A. Linzmeyer, Chrystalla Mouza, David C. Shepherd
Título:Análise da Adoção de Pensamento Computacional no Contexto Escolar Brasileiro: Um Mapeamento Sistemático da Literatura;Autores: Éder Jacques Porfírio Farias, Paulo Roberto Lopes, Windson Viana de Carvalho, Emanuela Mesquita Porfírio
Título:Promovendo a Sensibilização de Alunos do 9º Ano do Ensino Fundamental com as Habilidades do Pensamento Computacional (PC) por meio de HQs;Autores: Albert Rodrigues de Souza Catojo, Antonio Alexandre Lima, Maria Augusta Silveira Netto Nunes
Título:Mapeamento das Relações entre o Pensamento Computacional e os Componentes Curriculares da Educação Básica Brasileira;Autores: Barbara S. Morais, Rozelma França, Taciana Pontual Falcão
Título:Integração do ROS em uma plataforma robótica móvel de baixo custo para o ensino superior;Autores: Anderson Abner de S. Souza, Raul Benites Paradeda
Título:Projeto e Avaliação de um Template de Worked Examples para o Ensino de Programação;Autores: Andre L. M. Miranda, Renato Garcia, Gabriel M. Lunardi, Ricardo Vilela, Pedro H. D. Vale, Williamson Silva
Título:Protagonismo Estudantil na Adaptação das Leis da Robótica de Asimov - Experiência nos Anos Iniciais do Ensino Fundamental;Autores: Ivana Franciele Evaristo, Sílvia Amélia Bim, Kelly Dayane Aguiar, Henrique J. Polato Gomes
Título:Ferramentas de apoio para a disciplina de Linguagens Formais e Autômatos: uma proposta de uso;Autores: Pedro Paiva, Maurício Souza, Ricardo Terra
Título:Ação do Pensamento Computacional na Programação de Robôs;Autores: Mateus Oliveira Jung, Regina Barwaldt, Sergio da Costa Nunes, Alexandre Klug de Borba
Título:Analisando a relação de conceitos de programação com o comportamento ”abuso do sistema” em programadores novatos;Autores: Hemilis J. B. Rocha, Evandro de B. Costa, Patricia C. de A. R. Tedesco
Título:Perspectivas de estados afetivos para as disciplinas de programação: um mapeamento sistemático da literatura no Brasil;Autores: Talita de Paula Cypriano de Souza, Kamila Takayama Lyra, Patricia Augustin Jaques, Seiji Isotani
Título:Análise das Respostas do ChatGPT em Relação ao Conteúdo de Programação para Iniciantes;Autores: Luiz C. Pereira Filho, Talita de P. C. de Souza, Luciano Bernardes de Paula
Título:AnneBot: Um Chatbot na Formação de Docente para Auxiliar no Processo de Ensino e Aprendizagem do Pensamento Computacional;Autores: Adrianne Veras de Almeida, Adrielle Veras de Almeida, Fabíola Pantoja O. Araujo
Título:Análise dos Cursos de Computação no Brasil: Ensino de Programação sob a perspectiva das Necessidades do Século XXI;Autores: Katyeudo Karlos de S. Oliveira, William S. de Deus, Gustavo Martins N. Avellar, Taciana Pontual Falcão, Ellen Francine Barbosa
Título:Uma Proposta Desplugada para o Desenvolvimento do Pensamento Computacional na Educação Ambiental;Autores: Daiany Francisca Lara, Léo Manoel Lopes da Silva Garcia, José Valdeni de Lima, Raquel Salcedo Gomes
Título:Screening Programming’s Reliability to Measure Predictive Programming Skills;Autores: Danilo Medeiros Dantas, Jucelio Soares dos Santos, Kézia de Vasconcelos Oliveira Dantas, Wilkerson L. Andrade, João Brunet, Monilly Ramos Araujo Melo
Título:Variant Scape: um jogo para exercitar conceitos de introdução à lógica de programação;Autores: Lucas Araújo, Jeniffer Macena, Rafaela Melo, Marcela Pessoa, Fernanda Pires
Título:Um Modelo de Avaliação do Nível de Aprendizagem do Pensamento Computacional Aderente à BNCC;Autores: Alberto A. C. Raiol, Carlos S. Portela, Isadora M. Santos, Josué Viana, Viviane Santos, Decíola Sousa
Título:Hello World: abordando Questões sobre o Gênero Feminino em uma Disciplina de Introdução à Computação;Autores: Rachel C. D. Reis, Roberto Pereira, Fabiano Silva, Letícia M. Peres
Título:GAME.INC: Desenvolvendo um Objeto de Aprendizagem Ludificado para Inclusão Desplugada;Autores: Albio de Souza Leite Júnior, Guilherme Ribeiro Rostas, Tauã Milech Cabreira
Título:Proposal for a Game Design Document model for creating educational games to teach computational thinking;Autores: Allan Kássio Beckman Soares da Cruz, Carlos de Salles Soares Neto, Mario Meireles Teixeira, Pamela Torres Maia Beckman da Cruz, Kleydson Beckman Barbosa, Claudiny Priscila Lopes Brito
Título:Apoio ao Desenvolvimento de Recursos de Ajuda - voltados para Usuários Professores - para Linguagens de Programação Visual baseadas em Blocos;Autores: Carmen Vera Scorsatto Brezolin, Claiton Marques Correa, Milene Selbach Silveira
Título:Análise comparativa de vídeos do YouTube de canais de homens e mulheres na área de computação: uma investigação a partir dos comentários;Autores: Mateus Barros Macedo, Blenda Gabrielly Souza Morais, Lucas de Almeida Ribeiro, Newarney Torrezão da Costa, Thalia Santos de Santana, Cleon Pereira Junior
Título:Featuring Layers of Abstraction as a Modeling Resource in an Educational Game-Based Learning Platform;Autores: Braz Araujo da Silva Junior, Júlia Veiga da Silva, Simone André da Costa Cavalheiro, Luciana Foss
Título:Modelo Pedagógico LearnT para o desenvolvimento da Autorregulação da Aprendizagem e do Pensamento Computacional em Cursos de Licenciatura;Autores: Aline Marcelino dos S. S. Baptista
Título:Narrativas e Jogos Digitais: Identificando os Pilares do Pensamento Computacional;Autores: Giovanna Lima, Jose Carlos Duarte, Fernanda Pires, Marcela Pessoa
Título:Perfil diagnóstico do nível cibercultural de estudantes de graduação para aplicação da metodologia Sala de Aula Invertida;Autores: Ana C. V. Simões, Fernanda R. Tavares, Henrique N. Schneider
Título:Cidades Inteligentes: Entendendo um semáforo inteligente com simulações usando robótica educacional;Autores: Alessandro M. Cambruzzi, Artur C. Scolari, Wellton C. de Oliveira
Título:Estimulando o Aprendizado de Matemática no Ensino Fundamental: Uma Abordagem Prática Integrando Jogos Digitais e Materiais Físicos;Autores: Rafael C. Cardoso, Marcelo da S. Siedler, Tiago Primo, Tatiana A. Tavares
Título:Promovendo a Inclusão e Permanência Feminina nos Cursos de Computação Através do Ensino de Robótica: Um Relato de Experiência;Autores: Luana R. Aguiar, Fabiann Matthaus Barbosa, Sara L. Teodoro, Vitória C. Bobot da Silva, Matheus S. Lima
Título:Transformando Ideias em Aplicativos de Celular: um Relato de Experiência em uma Disciplina de Projeto e Prática no Ensino Médio Técnico;Autores: Viviane Cristina Oliveira Aureliano, Havana Diogo Alves Andrade
Título:O desenvolvimento do pensamento computacional por meio do clube de inovadores;Autores: Roger Pereira, Fabiani Ortiz Portella, Marícia Ferri
Título:Arquiteturas Pedagógicas e Aprendizagem Cooperativa em Ambientes Digitais: um relato de experiência;Autores: Francisco Xavier da Silva, Andréa Pereira, Rafaela de Araujo Sampaio Lima, Crediné Silva de Menezes
Título:Segurança digital em HQs: Estimulando autoria e protagonismo no 4º ano do ensino fundamental;Autores: Raquel Moreira Machado Fernandes, Claudia Lage Rebello da Motta, Luiz Fernando Rust da Costa Carmo
Título:Explorando o uso da Realidade Aumentada e Realidade Virtual no Ensino de Ciências Naturais para alunos do Fundamental II;Autores: Jose Ruhan S. Belém, Hanna Izabely de S. Antunes, Genarde M. Trindade
Título:Ensino de Algoritmos para Pessoa com Deficiência Visual: Um Relato de Experiência no Ensino Superior;Autores: José de S. Ribeiro Filho, Daniel S. dos Santos, João Gustavo M. T. Macedo, Fabiola P. O. Araújo
Título:Arquiteturas Pedagógicas e Modelagem 3D na aprendizagem de Levantamento Arquitetônico;Autores: Rafaela de Araujo Sampaio Lima, Crediné Silva de Menezes, Rosane Aragón
Título:Integrando Práticas de Design Thinking no Ensino e Aprendizagem de Requisitos de Software: Um Relato de Experiência;Autores: Alinne C. Correa Souza, Francisco Carlos M. Souza, Maynara Walter, Eliane De Bertoli Fávero, Thiago Cordeiro Damasceno
Título:Desenvolvendo Competências para o Empreendedorismo Tecnológico: Experiência e Resultados em uma Formação Básica;Autores: Isabelle M. L. de Souza, Danyllo W. Albuquerque, Danilo dos S. Freire, Livia M. S. Campos, Maxwell G. de Oliveira, Cleone F. de Souza, Nathalie B. da M. Silveira, Verônica M. de Oliveira
Título:O Instagram como ferramenta para a aprendizagem de Estatística: uma experiência com estudantes do 8º ano do Ensino Fundamental;Autores: Danilo do Carmo de Souza, Maria Silvania Marques Xavier de Souza, Davi Francklino Guedes, Dayany Barros Ferreira, Juscileide Braga de Castro, José Aires de Castro Filho
Título:Explorando a Robótica para mitigar Desafios Comportamentais e de Aprendizado em Programação na Graduação;Autores: João Pedro S. Arruda, Pedro Henrique D. M. Rocha, Regiane Silva Kawasaki Francês, Victor Hugo S. C. Pinto
Título:A Influência dos Jogos Digitais no Comportamento dos Alunos do 4º Ano do Ensino Fundamental: Um Relato de Experiência dos Pibidianos de Computação;Autores: Max Willian M. Cordovil, Henrique dos S. Galvim, Genarde M. Trindade
Título:Formas geométricas planas e espaciais por meio de habilidades do Pensamento Computacional: Estudo de caso com alunos com deficiência visual;Autores: Graziela Ferreira Guarda, Gustavo Emerick dos Santos, Leandro Bido Santos, Samuel Wenceslau Cardoso, Sérgio Crespo Coelho da Silva Pinto
Título:App Lab para Jovens: desenvolvimento, aplicação e avaliação de um curso de aplicativo;Autores: Lucas de Azevedo, Janaína Gomide, Ana Júlia Taqueuti, Maria Eduarda Namba, Maria Fernanda Santos, Laura Santana, Flávia Villela, Jefferson Nogueira
Título:O Ensino dos Conceitos de Dados e Informações: Relato de uma Experiência para o Ensino Fundamental I;Autores: Rogério F. da Silva, Carlos R. Beleti Junior, Maytê Gouvea Coleto
Título:Um Relato de Experiência: Ensino de Programação e Eletrônica Básica através de Oficinas de Robótica em Escola Pública de Nível Fundamental e Médio;Autores: Elton R. Alves, José C. da Silva, Warley M. Valente, Andson M. Balieiro
Título:Implementação da Computação na Rede Educacional de Dois Irmãos/RS: Panorama de Um Desafio Possível;Autores: Raquel Machado Leite, Rodrigo Ghirardelli Souza, Cristiano Biancardi, Raquel Salcedo Gomes, Leandro Krug Wives
Título:Principais Aplicações da Computação Desplugada no Ensino Fundamental II: Um Mapeamento Sistemático da Literatura;Autores: Andercley Hyury, Sara Mercês, Thiago Coqueiro, Igor Ruiz, Tássio Carvalho, José Jailton
Título:Life&Health: Integrando Novas Tendências de Tecnologias Digitais na Educação;Autores: Maria Luiza C. dos Santos, Maria Eduarda R. da Costa S., Francisco Nicolas A. Melo, Pedro Gabriel de A. Avelino, Carlos Educardo A. da Silva, Hugo Gabriel de A. Sousa, Alesson Ryan M. da Silva, Pedro Almir Oliveira
Título:Relato de Experiência de Atividades Desplugadas de Ciência de Dados para Crianças;Autores: Ana Júlia Taqueuti, Flávia Villela, Janaína Gomide, Jhulian Marotti, Maria Eduarda Namba, Laura Emmanuella Santana, Jefferson Nogueira
Título:Engenharia para Crianças e Jovens: Uma abordagem STEAM para ensino de programação na educação básica;Autores: Maria Fernanda dos Santos, Laura Santana, Janaína Gomide, João Pedro Azevedo, Ana Júlia Taqueuti, Lucas Rezende, Flávia Villela, Jefferson Nogueira
Título:Três Anos de Código: Uma Análise das Percepções, Desafios e Expectativas no Ensino de Programação;Autores: Antonio Rege, Luciana Salgado, José Viterbo
Título:Da Ideia ao Jogo: Desenvolvendo o Pensamento Computacional no Ensino Médio Através da Disciplina Playcode;Autores: Edson Caio Silva, Kleber Tavares Fernandes
Título:Transformação Educacional e Inclusão Digital: Os impactos da Programação na vida de jovens do interior de Alagoas;Autores: José Bruno da Silva Santos, Lívia Cristina Silva do Nascimento, Jean Santana de Souza, Rômulo Nunes de Oliveira, Renata Imaculada Soares Pereira
Título:Atividades Desplugadas na Escola: a Importância de Levar o Pensamento Computacional de Maneira Concreta para a Educação Básica;Autores: Ana Clara Souza Cecconello, Rafaela Matsubara Caruso, Aline Silva de Bona, Anelise Lemke Kologeski
Título:Análise do ensino de computação nas escolas das cidades Camaragibe e São Lourenço da Mata da GRE Metro Sul - PE;Autores: Públio do Nascimento Oliveira, Rozelma Soares de França
Título:Desenvolvimento de Soft Skills a partir de atividade relacionada a computação desplugada;Autores: Lucas Pinheiro Alves, Aline Silva De Bona
Título:Formação de leitores ubíquo com Scratch: experiência com estudantes do quarto ano do Ensino Fundamental na Rede Pública;Autores: Sandra Dias da Luz, Lais Tredicci Lopes Niero, Martha Kaschny Borges, Elaine Rosangela de Oliveira Lucas
Título:Robótica Educativa para Desenvolvimento de Habilidades do Pensamento Computacional por meio de Eletiva Complementar;Autores: Rosiane da Silva Sangali, Lucia Catabriga, Maria Claudia Silva Boeres
Título:Desenvolvimento do Pensamento Computacional em Escolas Públicas do Ensino Médio: Um Relato de Experiência;Autores: Priscilla Fonseca de Abreu Braz, Raissa dos Santos Barcellos
Título:Computação Desplugada e IA: novas abordagens para a educação contemporânea;Autores: Ervelany Lins de França, José Anderson Silva do Nascimento, José Samuel de Lucena, Juliana Regueira Basto Diniz
Título:O desenvolvimento do pensamento no contexto da resolução de problemas em robótica;Autores: Muriel Lago Rossi, Rosane Aragón
Título:Oficinas de Robótica Educacional para estudantes em distorção idade-série: contribuições para aprendizagem cooperativa;Autores: Giulia D. S. Rodrigues, Rosane Aragón
Título:Experiências Computacionais Educativas Construcionistas (ExCEC) como contexto para a aprendizagem de números negativos e desenvolvimento do pensamento computacional;Autores: Luciana L. da Silva Barbosa, Marcus V. Maltempi
Título:Uma Arquitetura Pedagógica para a Construção de Micropráticas de Pensamento Computacional no Contexto do Ensino de Ciências;Autores: Jadson do Prado Rafalski, Márcia Gonçalves de Oliveira, Ramon Rosa Maia Vieira Junior
Título:Bits no Espaço: avaliação de um jogo analógico de tabuleiro para o ensino de lógica de programação com Python;Autores: Pedro Gabriel Chagas, Anna Giulia Miranda, Ralph Barbosa Santos, João Silvestre Franco, Luma Rocha Seixas, Marta Lícia Teles Brito Jesus
Título:Segurança Digital: Desenvolvendo habilidades da BNCC Computação - visão dos Professores;Autores: Graziela Ferreira Guarda
Título:Implantação do Ensino de Computação nas Escolas do Sertão do Submédio São Francisco: uma Investigação do Contexto Regional;Autores: Maria do Rosário Souza, Taciana Pontual Falcão
Título:Educação Inclusiva em Realidade Aumentada: Recurso Instrucional Digital para Apoiar a Formação de Alunos no Ensino de Computação;Autores: Bruno P. C. dos Santos, Maici D. Leite, Paulo J. Varela
Título:Uma reflexão sobre a inserção do Pensamento Computacional na Educação Básica no Brasil;Autores: Rosiane da Silva Sangali, Lucia Catabriga, Maria Claudia Silva Boeres
Título:InfoGirl: Uma Década de Jornada Rumo à Equidade de Gênero na Tecnologia da Informação no Estado do Ceará;Autores: Ana Lívia Lopes, Antônia Iana Oliveira Lima, Cecília Mesquita, Gabriela Santos, Jéssica Rodrigues, José Wermyson Pinheiro, Carla Bezerra, Viviane Menezes
Título:Promovendo a Integração entre Ciência, Tecnologia e Sustentabilidade: Um Relato de Experiência;Autores: Heloise Acco Tives, Carolina Hoppen Tonial, Andreia Marini
Título:PET-Recebe: Apresentando um Campus Universitário Temático na Área de Tecnologia da Informação para Estudantes de Escolas Públicas do Interior do Ceará;Autores: A. Guilherme Sampaio, Arthur R. da Silva, Beatriz Oliveira, Francisco Jerferson da Silva, Samuel Costa do Nascimento, William Brito, Viviane Menezes, Wladimir A. Tavares
Título:Ecossistemas de Aprendizagem: um experimento com licenciandos em computação;Autores: Andréa Pereira, Crediné Silva de Menezes
